2018-01-11 20:08:07
「スペースインベーダー」と遊ぶ　４０周年記念
１９７８年にリリースされ、日本中でブームとなったゲーム「スペースインベーダー」の誕生４０周年を記念した「ＰＬＡＹ！スペースインベーダー展」が、１２日から六本木ヒルズ展望台（東京都港区）で開かれる。        「スペースインベーダーと遊ぼう！」がテーマの展示会。「ＳＰＡＣＥ ＩＮＶＡＤＥＲＳ ＧＩＧＡＭＡＸ」は、同ゲームを縦７メートル、横１５メートルの展望台の窓にプロジェクションマッピングで投影し、六本木の夜景に浮かぶインベーダーを迎撃する（午後５時半以降）。最大で１０人同時に協力してプレーができる。        ほかに、ボルダリングと組み合わせた「ノボリンベーダー」や、音楽アトラクション「バハムートディスコ ｆｅａｔ． ＳＰＡＣＥ ＩＮＶＡＤＥＲＳ」のほか、カフェでは限定メニューを提供する。        １１日に行われた内覧会には、マンガ「ゲームセンターあらし」の作者、すがやみつるさんが来場。「最初は『ブロックくずし』を描いたが全然人気がなくて１回で打ち切り。翌年、『スペースインベーダー』が人気らしいから、それでもう１回って描いたら人気が出て、コロコロコミック本誌で連載になりました」と当時の思い出を語った。        展示会は３１日まで。料金は、一般１８００円、高校・大学生１２００円、４歳～中学生６００円、６５歳以上１５００円。【村田由紀子】