2018-01-11 19:51:39
仏伊首脳会談 ＥＵ改革の新条約 年内締結で合意
イギリスが離脱を決めるなど、ＥＵ＝ヨーロッパ連合の求心力の低下も予想されるなか、フランスとイタリアの両首脳はＥＵの改革に向けた両国の協力を深めるための条約を年内にも締結することで合意し、ＥＵを主導する姿勢を打ち出しました。 フランスのマクロン大統領は１１日、イタリアの首都ローマでジェンティローニ首相と会談し、ＥＵの改革に向けた両国の協力を深めるため、年内を目標に新たな条約を締結することで合意しました。 記者会見では、マクロン大統領が「ことしはヨーロッパを再構築する１年になる」と述べたほか、ジェンティローニ首相も「ヨーロッパの存在感をさらに高める必要がある」と強調しました。 ＥＵを巡っては、イギリスが離脱を決め、ドイツで新政権の発足が遅れるなど、求心力の低下も予想されていますが、そうしたなかでフランスとイタリアが改革を進めることでＥＵを主導する姿勢を打ち出した形です。 この前日には、同じローマでＥＵに加盟する南ヨーロッパ７か国の首脳会議も行われ、加盟国の結束を確認する共同声明が発表されていて、フランスとイタリアが加盟国の結束を高めてＥＵの存在感を維持していけるか注目されます。