2018-01-11 19:47:43
８Ｋアピール　米「ＣＥＳ」３年ぶり参加
【ラスベガス釣田祐喜】シャープが米西部ラスベガスで開催中の家電見本市「ＣＥＳ」に３年ぶりに参加し、４Ｋの４倍の解像度のある８Ｋ関連商品をアピールしている。８Ｋ対応テレビを販売しているのは現在のところシャープのみ。韓国勢の追い上げが予想される中、市場をリードしたい考えだ。        経営不振に陥ったシャープが再成長の柱に掲げるのが、得意とする液晶技術を使った８Ｋだ。昨年１０月には中国、１２月には日本で８Ｋ対応テレビの販売を始めた。        米国事業は２０１５年にテレビ生産から撤退し、ＣＥＳへの出展も１６年以降取りやめてきた。しかし、米国再参入を目指しており、今回のＣＥＳでは商業施設開発会社や放送局向けに８Ｋ対応ディスプレーとカメラを紹介する部屋を設けた。        市場では４Ｋテレビが普及し始めている段階だが、ＣＥＳにあわせ、韓国のＬＧディスプレイは「有機ＥＬ」による８Ｋディスプレーを開発したと発表。サムスン電子も８Ｋ並みの画像を可能にしたテレビを開発し、今年後半に韓国と米国で発売する。シャープの担当者は「８Ｋ商品を販売するメーカーが増えれば知名度が拡大し、市場が拡大する」と期待を寄せる。        一方、ソニーは慎重姿勢だ。平井一夫社長は「４Ｋはまだまだ伸びる。（８Ｋの投入は）消費者を混乱させる」として、市場の動向を見極める方針だ。