2018-01-11 19:16:42
厳しい冷え込み　１２日も大雪の恐れ
この冬一番の強い寒気の影響で、九州・山口地方は１１日、各地で厳しい冷え込みと降雪に見舞われ、転倒などで負傷者が出た。１２日も大雪の恐れがあり、気象庁が警戒を呼びかけている。        気象庁によると、１１日の最低気温（午後５時現在）は、熊本県南小国町と大分県玖珠町で氷点下５．８度、熊本県高森町同５．４度など。積雪は長崎市８センチ、熊本県南阿蘇村５センチなどを観測した。        九州北部・山口は１２日朝も厳しく冷え込む見込み。１２日午後６時までの２４時間降雪量は、山間部の多い所で佐賀、熊本県２０センチ、山口、福岡、長崎、大分県１５センチと予想されている。平野部も多い所で熊本県２０センチ、佐賀、長崎、大分県１０センチ、山口、福岡県５センチを見込む。        １１日は路面凍結などによる転倒が相次いだ。大分県宇佐市で６０代の女性が路上で転んで腕を骨折。同県日田市でも７０～９０代の男女８人が屋外で転倒し軽傷を負った。佐賀県でも１０日夕～１１日朝、約４０件の人身・物損事故が発生し、１０人がけがをした。交通の乱れも続き、西日本鉄道の高速バスは福岡－延岡間など４路線が終日運休。山陽新幹線は広島県の三原駅で氷が挟まってポイントが一時切り替わらなくなり、一部の列車で最大約１時間の遅れが出た。【中村敦茂】