2018-01-12 00:11:00
首相動静（１月１１日）
午前８時現在、東京・富ケ谷の私邸。朝の来客なし。  午前９時３５分、私邸発。同５３分、官邸着。  午前１０時から同３１分まで、石川正一郎拉致問題対策本部事務局長。  午前１０時３２分から同１１時４９分まで、 野 上 浩 太 郎 官房副長官、長谷川栄一首相補佐官、兼原信克官房副長官補、富永昌彦総務審議官、外務省の秋葉剛男外務審議官、正木靖欧州局長、丸山則夫外務報道官、武内良樹財務省国際局長、松島浩道農林水産審議官、柳瀬唯夫経済産業審議官、真部朗防衛審議官。同５０分から同５９分まで、秋葉外務審議官。正午から午後０時７分まで、自民党政務調査会の田村重信審議役。  午後２時４３分から同３時４分まで、谷内正太郎国家安全保障局長、北村滋内閣情報官、鈴木哲外務省総合外交政策局長、防衛省の岡真臣防衛政策局次長、河野克俊統合幕僚長。同５分から同３０分まで、北村内閣情報官。同４時７分、官邸発。同８分、公邸着。自民党の月刊女性誌「りぶる」掲載用の女優米倉涼子さんとの対談。同５時５分、公邸発。同６分、官邸着。  午後５時８分から同４３分まで、外務省の杉山晋輔事務次官、秋葉外務審議官。  午後６時２２分、官邸発。同３５分、東京・銀座の日本料理店「新ばし松山」着。 世 耕 弘 成 経済産業相、 西 村 康 稔 官房副長官、荒井広幸内閣官房参与、秋山光人日経映像社長らと会食。  午後８時５０分、同所発。同９時９分、私邸着。  午後９時２０分、 麻 生 太 郎 副総理兼財務相が入った。  午後１０時４９分、麻生氏が出た。  １２日午前０時現在、私邸。来客なし。（2018/01/12-00:11）  【政治記事一覧へ】 【アクセスランキング】