2018-01-11 18:22:57
２０年春に新型車両導入　名阪に真っ赤な特急
近畿日本鉄道は１１日、大阪難波（大阪市）－近鉄名古屋（名古屋市）間を走る新型特急を２０２０年春にデビューさせると発表した。名阪特急「アーバンライナー」の後継。座席の前後幅を広くし、座席を倒しても後ろの乗客に影響しない「バックシェル」を全席に採用するなど高級感と乗り心地を大幅に向上させるという。        「くつろぎのアップグレード」がテーマ。外観は従来のイメージを一新し、メタリックの深い赤色とした。約１８４億円を投じて６両編成を８編成、８両編成を３編成製造し、約１年で全て置き換える。料金や名称は未定。所要時間はこれまでと同じ約２時間。        先頭と最後尾のハイグレード車両（３列シート）は高い床と大きなガラスで見晴らしを良くし、座席の前後幅は国内最大級の１３０センチ。その間の車両（４列シート）も前後幅を１１６センチとした。インバウンド（訪日客）の増加を見込み、大型荷物を置けるスペースを全車に設ける。        同社は１９４７年に定員制の有料特急を走らせるなど新しい取り組みを続けてきた。和田林道宜（みちよし）社長は「常に挑戦してきたＤＮＡを引き継ぎ、さらに上を目指したい」と意気込みを語った。【根本毅】