2018-01-11 18:16:26
被爆者証言ＣＦ１００万円達成　次の目標へ
広島・長崎で原爆を体験した被爆者の証言を全国各地で伝えるための資金を、ＮＧＯのピースボート（東京都新宿区）が募るクラウドファンディング（ＣＦ）が１１日、当初の目標だった１００万円に達した。スタッフで呼びかけ人の畠山澄子さんは「支援くださったみなさんに感謝しています。より多くのお金が集まれば活動の幅が広がる」と、引き続き協力を呼びかけている。募集は３１日午後１１時まで。        被爆者の証言は、昨年７月の核兵器禁止条約制定にも大きく貢献。条約の前文には「核兵器使用の犠牲者（ヒバクシャ）の受け入れ難い苦しみと被害に留意する」と明記されている。ピースボートは、昨年のノーベル平和賞を受賞した核兵器廃絶国際キャンペーン（ＩＣＡＮ）の国際運営団体の一つで、被爆者が船で世界を旅する中で証言を伝える「ヒバクシャ地球一周 証言の航海（通称『おりづるプロジェクト』）」を２００８年から続けている。        畠山さんは「寄せられたコメントなどから、まだまだ被爆者の声を聞いたことがないという地域が多いことを改めて実感している。そういう地に必ず証言イベントを届けたいと思う」と話している。詳しくは https://readyfor.jp/projects/pbhibakushaorizuruproject 【岡本同世】