2018-01-11 18:06:41
高校野球部の硬式ボール、計１万６３３個盗む
関東と福島県の高校で野球部の硬式球などが大量に盗まれた事件で、埼玉県警捜査３課は１１日、新たに１７校の被害を裏付け、水戸市の男２人を窃盗などの容疑で追送検した。これまでに送検した分と合わせ、埼玉▽栃木▽茨城▽群馬▽福島の５県２３校で硬式球１万６３３個、金属バット３３本などの被害（総額約３３０万円）を裏付け、捜査を終結した。        追送検されたのは、いずれも水戸市の土木作業員、大崎晋太朗被告（２０）＝窃盗などの罪で公判中＝と事件当時少年だった男（２０）＝同。追送検容疑は２０１６年２月～１７年８月ごろ、茨城県東海村の県立東海高校など５県の１７校で、硬式球約８５００個など計２２７万円相当を盗んだとしている。        同課によると、２人は中学時代の野球部仲間で、仲間と野球チームを作ろうと１６年２月に東海高校に盗みに入り、その後も窃盗を繰り返したとみられる。盗品はフリーマーケットアプリ「メルカリ」などで売却したり、茨城県内の河川敷に捨てたりしていた。同課は硬式球約４２００個やバット２１本などを購入者らから回収し高校に返還した。【三股智子】