2018-01-11 18:06:00
CNN.co.jp : ロヒンギャ武装組織、襲撃認める　新たな軍事闘争宣言か
ロヒンギャの武装組織「ＡＲＳＡ」とは  （ＣＮＮ）  ミャンマー西部ラカイン州から少数派イスラム教徒ロヒンギャが隣国バングラデシュへ大量に逃れている問題で、ロヒンギャの武装組織「アラカンロヒンギャ救済軍（ＡＲＳＡ）」は１１日までに、同州マウンドー北部の村落で今年１月５日朝、ミャンマー軍の拠点に待ち伏せ攻撃を仕掛け、５人を負傷させたことを認めた。  ＡＲＳＡのアタ・ウラー指導者がツイッターに声明を掲載した。昨年１０月の停戦終了後、同組織が関与を認めた攻撃は初めて。  ＡＲＳＡは組織再編や戦闘員勧誘を進めているとされ、今回の声明は新たな武装闘争の開始を告げる可能性がある。ロヒンギャ問題の外交解決を探るミャンマー、バングラデシュ両国関係を緊張化させ、イスラム教に基づく聖戦を唱える国際的組織の注意を引き付ける可能性もある。  ラカイン州では昨年８月にテロ組織の攻撃を受けたとするミャンマー軍が掃討作戦を始め、６５万人以上のロヒンギャがバングラデシュ側へ大量避難した。ロヒンギャ居住地での虐殺、組織的なレイプや焼き打ちなど過酷な作戦手法も指摘され、民族浄化の試みとの非難もある。  ミャンマーは仏教徒が圧倒的な多数派で、ロヒンギャは国籍付与も認められない差別を受けている。  ミャンマーの国営紙「ミャンマーの新しい灯」によると、１月の襲撃では軍用車両が手製の爆発物で攻撃され、治安部隊と襲撃グループとの交戦も起きた。  ミャンマー軍によると、ＡＲＳＡの戦力は最大で１万人。ただ、数百人規模との見方もある。ＡＲＳＡの存在が初めて公になったのは２０１６年１０月、ラカイン州の警察の国境検問所が襲われ、警官ら９人が殺害された時だった。