2018-01-11 23:30:07
指文字で詠む「指文字百人一首」　新たな交流も
別府大学（大分県別府市北石垣）では、吟じる声が聞こえない珍しい百人一首が行われている。聴覚障害者でもかるたを楽しめるよう、指文字で“詠む”「指文字百人一首」だ。考案した同大の手話サークルＨＥＬＬＯの下鶴賢太郎部長（２６）＝２年＝は「健聴者と聴覚障害者の交流のきっかけになるのでは」と期待し、広めようとしている。        指文字は、ひらがなを指の形で表したもの。この百人一首では、札が取られるまで句を最大３回詠む。１回目は指文字のみで上下の句を「吟じる」。２回目は指文字に合わせて声を出さずに口を動かし、それでも取る人がいなければ声に出して詠むという流れだ。        同サークルの部員２６人のうち、耳が不自由な部員は３人。指文字だけで下の句の札を取ることができる人も多く、３回目が詠まれることは、ほとんどないという。札を取る音しか聞こえない畳の上の「静かな戦い」だ。        同サークルは１１日、同大で指文字百人一首大会を開催した。通常の競技かるたの半分の２５枚の札を部員が選んで使用。読み手をよく見られるよう、中央に並べられた札ごとに６人が半円状に囲んで対決する。難しいのは、指文字の「聞き取り」。読み手の指文字を真剣に見つめ、句が分かると、必死に札を探す出場者たち。「パシッ」という札を取る音と拍手音だけを響かせ、試合が進められていった。        この日の個人戦には、初挑戦という難聴の大学生男女２人が参加。女性は２枚の札を取り、「みんなと指文字でかるたができるなんてうれしかった」。男性は「難しかったが、句を探すのは楽しかった」と笑顔を見せた。２年生の児島祥太郎さん（２１）は「指文字練習の励みにもなるし、指文字の読み取りも上達する。遊びながら手話が学べて楽しい」と話した。        下鶴さんは、大学に入ってから手話に出会った。競技かるたの全国大会常連校の鶴丸高校（鹿児島）出身であることから、「指文字で百人一首をやると楽しいのでは」と提案。試しにやってみると、好評だったという。        「手話も一つの言語」という下鶴さん。「百人一首の文化を指文字を通じて触れることで、新たな交流が生まれる機会を増やしていきたい」と話している。【田畠広景】