2018-01-06 00:19:00
元ＮＭＢ岸野里香　結婚＆妊娠発表でバンド解散
元ＮＭＢ４８で、ロックバンド「Ｏｖｅｒ Ｔｈｅ Ｔｏｐ」のボーカル岸野里香（２３）が、バスケットボールＢリーグ「名古屋ダイヤモンドドルフィンズ」の中東泰斗（２５）と結婚することが５日、分かった。岸野バンドと中東の所属クラブが公式サイトで発表した。岸野は妊娠している。  岸野は公式サイトで「私事で大変恐縮ではございますが、かねてよりお付き合いをさせていただいていた方と結婚いたします。お相手は、Ｂリーグ名古屋ダイヤモンドドルフィンズの中東泰斗さんです。入籍は１月中旬を予定しており、新しい命を授かっております」と報告した。  岸野の結婚＆妊娠でバンドは解散を決めた。公式サイトは「今回の件にあたり、メンバー、スタッフと何度も話し合いを重ねた結果、苦渋の決断ではありましたが『Ｏｖｅｒ Ｔｈｅ Ｔｏｐは解散する』という結論に至りました」と説明。岸野は「一緒に頑張ってきたバンドメンバー、お世話になったスタッフの皆様に多大なご迷惑をおかけし、Ｏｖｅｒ Ｔｈｅ Ｔｏｐを道半ばで終わらせてしまう結果となり、本当に申し訳ございません。メンバーにも辛い思いをさせてしまいましたが、こんな私を応援してくれると言ってくれました。感謝の気持ちしかありません」と苦しい心情をつづっている。  中東は所属クラブの公式サイトで「シーズン中ではありますが、この度、かねてよりお付き合いをさせて頂いておりました岸野里香さんと結婚することとなりましたので、ご報告させて頂きます。また、岸野さんはお腹の中に新しい命を授かっています。これまで以上に責任感を持ってバスケットボールに取り組み、夫婦で頑張っていきたいと思います。これからも応援宜しくお願いします」とのコメントを掲載した。  岸野は２０１１年、ＮＭＢ１期生として公演デビュー。その体形から「肩幅さん」などと呼ばれ人気を博したが、１６年１０月１５日に卒業公演を行い、ＮＭＢ４８としての活動を終了した。１７年２月、「Ｏｖｅｒ Ｔｈｅ Ｔｏｐ」を結成し同年夏にメジャーデビュー。１２月１７日には大阪市内で２度目のワンマンライブ「Ｏｖｅｒ Ｔｈｅ Ｔｏｐ Ｓｅｃｏｎｄ ＬＩＶＥ—無我夢中なクリスマス—」を開催した。