2018-01-06 00:00:00
盛岡誠桜 ２回戦敗退　富山第一に０―２　高校バレー
バレーボールの全日本高校選手権第２日は５日、東京体育館で２回戦が行われ、男子は全国高校総体王者の鎮西（熊本）が埼玉栄（埼玉）に２－１で勝ち、３回戦に進んだ。高校総体準優勝の開智（和歌山）も勝ったが、前回優勝の駿台学園（東京）は愛工大名電（愛知）に１－２で敗れた。   女子では３連覇を目指す下北沢成徳（東京）が京都橘（京都）を２－０で退けて３回戦進出。高校総体覇者の東九州龍谷（大分）、同準優勝の誠英（山口）なども勝ち上がった。本県代表の盛岡誠桜は富山第一に０―２で敗れた。【時事】  北上市 髙橋裕子さん（38） 北上市観光まちづくりプロジェクトの一員として活躍する髙橋裕子さん（38）。首都圏で培った経験とスキルを生かし、…   政府は５日、将棋で史上初の永世７冠を達成した羽生善治氏（47）と、囲碁で初めて２度の７冠独占を果たした井山裕太氏（28）に国民栄誉賞を授与…   花巻、北上、水沢の各公共職業安定所がまとめた２０１８年春の高校卒業予定者の就職内定状況によると、17年11月末現在の内定率は花巻93・３％…   盛岡市は５日、東日本大震災からの復興を願って東北６県を代表する祭りを集めた「東北絆まつり」（東北絆まつり実行委員会主催）の同市開催の日程に…   日本看護協会（東京都渋谷区）は、看護現場で出合った心温まる「忘れられない看護エピソード」を募集している。看護の心の大切さなどを伝える一助に…