2018-01-06 00:00:00
木彫り、コブラ革製も　スポーツ八森　珍グラブなど展示【花巻】
日米プロ野球選手が使用するグラブを製作した職人のコレクションが、花巻市のスポーツ用品店で展示されている。木彫りのグラブなど野球に関する珍品が並び、来店客の関心を誘っている。８日まで。   同市末広町のスポーツ八森がグラブの各メーカー最上級モデルなどを集めて販売する「創業73周年・野球祭り」に合わせて２日から実施している。   展示品は木彫りのグラブと、台湾コブラの革と胎内から取り出した子牛の革でそれぞれ作ったグラブ、スポーツ用品メーカー・ミズノの元グラブ製作指導者、坪田信義さん（84）＝大阪市在住＝が米大リーグ最多安打記録保持者のピート・ローズさんからもらった記念Ｔシャツの計４点。同店の八森辰雄代表取締役（65）が坪田さんからコレクションの一部を借り受けた。   坪田さんは75歳までの約60年間、イチロー選手や松井秀喜元選手ら大リーガーをはじめ、国内外の多くの選手のグラブを担当。現役中は「現代の名工」に認定された。八森代表取締役は坪田さんと30年以上の交流があり、20年前には大リーグのキャンプ地があるフロリダを一緒に訪れ、グラブの修理などを行った。グラブの製作、修理技術の指南を受け、グラブ選びからメンテナンスまでを経営に生かしている。   八森代表取締役は「野球用品フェアに合わせて珍しいグラブを展示した。お客さんに良い物を正しく使って、楽しくプレーしてほしいとの思いを込めた。職人の技を見てほしい」と話している。   営業時間は午前９時から午後８時まで。問い合わせはスポーツ八森＝０１９８（２４）８１１０＝へ。  農村風景に暮らしの息吹 枝をいっぱいに広げたリンゴの木、雪の中にたたずむ農家など牧歌的な農村風景を描いた油彩の数々。終戦後も疎開先の花巻にと…   花巻市山の神の市公設地方卸売市場の青果、水産両部門の合同初荷式は５日、同市場で行われた。２０１８年最初の競りも行われ、競り人と取引業者が威…   平賀 義蔵氏（ひらか・よしぞう＝元花巻市議、元市消防団長）５日午前６時10分、老衰のため花巻市上根子字瀬野１３３の自宅で死去、90歳。同市…   花巻商工会議所は、２０１８年度職員採用試験（事務系総合職、採用予定１人）の受験申し込みを受け付けている。 応募資格は、おおむね30歳までの…   花巻市は「花巻農業女子プロジェクト」の一環で、31日に仙台市で視察研修を実施する。見学や会食を通じ、同市の農業女子や生産者と交流を図る。 …