2018-01-06 00:00:00
小林潤は６位　Ｗ杯ジャンプ
【インスブルック（オーストリア）時事】ノルディックスキーのワールドカップ（Ｗ杯）ジャンプ男子は４日、オーストリアのインスブルックで伝統のジャンプ週間第３戦を兼ねた個人第10戦（ＨＳ１３０メートル、Ｋ点１２０メートル）が行われ、小林潤志郎（盛岡中央高―東海大―雪印メグミルク）が１２３メートルと１２１・５メートルを飛び、合計２３９・４点で６位に入った。   45歳の葛西紀明（土屋ホーム）は18位、竹内択（北野建設）は21位。小林陵侑（盛岡中央高―土屋ホーム）は１対１で対戦する１回目で敗れ、31位だった。   カミル・ストッフ（ポーランド）が１３０メートル、１２８・５メートルを飛んで２７０・１点で３連勝し、Ｗ杯通算25勝とした。   小林潤は２回目を飛ぶ前、葛西からハッパをかけられた。｢このままだと（ジャンプ週間で）ストッフに４連勝される。やっつけてやれよ｣。だが、２回目は１２１・５メートルと伸ばせず、１回目から一つ上げただけの６位にとどまった。   雨で助走路の状態が悪く、助走姿勢が乱れたという。予選では１位に立ち、Ｗ杯初勝利を挙げた開幕戦以来の優勝が期待されたものの、４位だった前戦に続いて表彰台に届かなかった。   それでも、今季は自身も驚く急成長を遂げ、４試合の合計で争うジャンプ週間の総合得点では３位に浮上。ストッフの総合優勝は堅いものの、最終戦となるビショフスホーフェン大会の結果次第では総合２位も狙える。｢次はしっかり滑りたい｣と小林潤。満足のいく飛躍をそろえられれば、ストッフの４連勝を阻むほどの力はある。  北上市 髙橋裕子さん（38） 北上市観光まちづくりプロジェクトの一員として活躍する髙橋裕子さん（38）。首都圏で培った経験とスキルを生かし、…   政府は５日、将棋で史上初の永世７冠を達成した羽生善治氏（47）と、囲碁で初めて２度の７冠独占を果たした井山裕太氏（28）に国民栄誉賞を授与…   花巻、北上、水沢の各公共職業安定所がまとめた２０１８年春の高校卒業予定者の就職内定状況によると、17年11月末現在の内定率は花巻93・３％…   盛岡市は５日、東日本大震災からの復興を願って東北６県を代表する祭りを集めた「東北絆まつり」（東北絆まつり実行委員会主催）の同市開催の日程に…   日本看護協会（東京都渋谷区）は、看護現場で出合った心温まる「忘れられない看護エピソード」を募集している。看護の心の大切さなどを伝える一助に…