2018-01-06 00:00:00
19年度、宮古へ初寄港　米大型クルーズ船「ダイヤモンド・プリンセス」
プリンセスクルーズ社（本社米国）の大型外航クルーズ船「ダイヤモンド・プリンセス」が２０１９年度、宮古港に初めて寄港する。10万トンを超える大型外航クルーズ船の寄港は本県初となり、寄港時期は４月ごろ発表予定。県では寄港時期に合わせた宮古市周辺の周遊コースなどを提案し、交流拡大と地域経済の活性化を図る。   日本発着クルーズとなるダイヤモンド・プリンセスは、７年目のシーズンを迎える。日本で建造され、日本人向けにカスタマイズした客船で、日本人の利用も多いという。来年度は宮古港以外では高松、松山、姫路、和歌山下津など８港に初入港する。   大型外航クルーズ船の概要は、乗客定員が２７０６人で、乗組員数１１００人。全長は２９０メートルで、総トン数11万５８７５トン。17年に大船渡港に寄港した豪華客船「飛鳥Ⅱ」（５万１４２トン）の２倍以上となる。   県では昨年、宮古港に大型クルーズ船来港の安全性を確認し、誘致に向けた動きを進めていた。今後は寄港時期などを踏まえながら、宮古港から１時間半圏内での観光や見学コースなどを提案していく方針。   来年度の大型外航クルーズ船の寄港を受け、達増拓也知事は「19年の宮古・室蘭フェリー就航と併せて、沿岸地域をはじめ、本県の交流人口の拡大、地域経済の活性化につながると期待している。宮古市をはじめとする沿岸地域の関係者と連携しながら、来県する皆さんに三陸・岩手を楽しんでいただけるよう準備を進めるとともに、誘客拡大に取り組んでいく」としている。  北上市 髙橋裕子さん（38） 北上市観光まちづくりプロジェクトの一員として活躍する髙橋裕子さん（38）。首都圏で培った経験とスキルを生かし、…   花巻、北上、水沢の各公共職業安定所がまとめた２０１８年春の高校卒業予定者の就職内定状況によると、17年11月末現在の内定率は花巻93・３％…   政府は５日、将棋で史上初の永世７冠を達成した羽生善治氏（47）と、囲碁で初めて２度の７冠独占を果たした井山裕太氏（28）に国民栄誉賞を授与…   盛岡市は５日、東日本大震災からの復興を願って東北６県を代表する祭りを集めた「東北絆まつり」（東北絆まつり実行委員会主催）の同市開催の日程に…   日本看護協会（東京都渋谷区）は、看護現場で出合った心温まる「忘れられない看護エピソード」を募集している。看護の心の大切さなどを伝える一助に…