2018-01-11 23:13:43
菅長官「緊張高め、深刻に懸念」　中国艦など進入に
防衛省は１１日、中国海軍のフリゲート艦１隻と潜航する潜水艦１隻が沖縄県・尖閣諸島の接続水域に入ったと発表した。潜水艦は、前日には宮古島（沖縄県宮古島市）の接続水域への進入も確認された。同省は潜水艦の国籍を明らかにしていないが、中国海軍のものとみられる。外務省の杉山晋輔事務次官は中国の程永華駐日大使を同省に呼び、国籍が特定できた中国海軍艦艇の接続水域進入について抗議した。        中国軍艦が尖閣諸島の接続水域に入ったのは２０１６年６月以来２度目で、潜水艦は初。防衛省が進入の意図などを分析している。        同省によると、海上自衛隊の護衛艦「おおなみ」とＰ３Ｃ哨戒機が１０日午後、宮古島東北東の接続水域内を、北西に向かって潜ったまま航行する潜水艦を確認。１１日午前に同島の接続水域を出た後、北西に向かい、再び午前中に尖閣諸島の東端にある大正島（同県石垣市）北東の接続水域に入るのが確認された。        また１１日午前には、おおなみと護衛艦「おおよど」が中国海軍のジャンカイ２級フリゲート艦（３９６３トン）が大正島北東の接続水域に進入するのを確認。直後に１度接続水域を離れたが、再び進入したため、護衛艦から無線で警告したという。潜水艦とフリゲート艦はいずれも同日午後に接続水域を離れ、領海侵入はなかった。        小野寺五典防衛相は１１日夜に米ハワイから帰国、防衛省内で潜水艦の国籍について「把握はしっかりとしている」とした上で、「中国はこの海域でさまざまな行動を取ってきたので監視を行っていきたい」と述べた。        他国軍艦艇が接続水域内を航行することは、国際法上問題ないが、中国が尖閣諸島を自国の領土と主張しており、同省幹部は「安全保障上の懸念があるため、それを踏まえた行動を取った」と説明した。        菅義偉官房長官は１１日の記者会見で「緊張を高める行為で、我が国として深刻に懸念する」と強調。また、「領土・領海・領空は断じて守り抜くという考えのもとに毅然（きぜん）と冷静に対応していく」と述べた。杉山次官は程大使に抗議した際、「一方的に緊張をエスカレートさせる行為だ」などと訴えた。【前谷宏、高橋克哉】