2018-01-06 00:00:00
文化財“触れて”　３次元設計技術で複製　鉄鐘など３点、市立博物館に寄贈【北上】
北上市立花の市立博物館に５日、展示品３点を基に作製された「触れる文化財」が寄贈された。市内の企業や団体などが３次元設計技術を駆使し、同市の国見山廃寺跡に関連が深い９～11世紀の遺物を複製したもので、実物と並べて展示される。   複製されたのは、市指定文化財の鉄鐘と、ともに国指定重要文化財の龍頭と錫杖頭（しゃくじょうとう）。昨年11月に開かれたイベント「北上ハックブツソン２０１７」で、いわてデジタルエンジニア育成センター（黒瀬左千夫センター長）が採取した実物の三次元データを基に、岩手製鉄（同市和賀町藤根、佐藤満義代表取締役社長）が鉄鐘、同センターが龍頭と錫杖頭を原寸大で作製した。鉄鐘の架台は県建築士会北上支部（千田敏夫支部長）が用意した。   鉄鐘は同市更木の大竹廃寺跡から出土。仏事などの際に僧を集めるため鳴らしたとみられる。複製品は鉄製で、文献を参考に製鉄方法など現代との違いを推測して仕上げた。   龍頭と錫杖頭は同市稲瀬町の極楽寺に伝わるもので、複製品は３Ｄプリンターによる樹脂製。特に同館の代表的展示物である龍頭には下げ旗をつるすなど、本来の使用方法を分かりやすく紹介できるように仕上げた。   寄贈式で佐藤社長は「各自の得意分野を生かして何とか形にできた。祖先の文化に親しむとともに、触れる文化財を子供たちの世代に提供できてうれしい」とあいさつした。   鉄鐘のたたき初めをした髙橋敏彦市長は「１０００年前に鳴り響いた鐘の音を想像するだけで豊かな気持ちになれる。実物大の触れる文化財が加わって、国見山を中心に紹介し市民の誇りを育てる博物館の重みも増す」と語っていた。   北上市の江釣子地区交流センターが主催する新春書き初め大会は５日、同市上江釣子の同センターで開かれ、参加した地区の子供たちが心を落ち着かせて…   北上市立中央図書館（高橋景子館長）は５日、市内３市立図書館で「貸出☆本の福袋」を行った。各館には心待ちにしていた子供らが訪れ、新年最初に手…   電子部品を中心とした総合物流業のアルプス物流（本社横浜市、資本金23億４９０４万円、臼居賢代表取締役社長）は、北上市相去町の北上南部工業団…   北上市の２０１７年度市勢功労者表彰式と18年新年交賀会は５日、同市川岸のホテルシティプラザ北上で開かれた。市内各界から約３８０人が出席して…   北上市教委主催の第25回埋蔵文化財展「土器の歴史」は５日、同市本通りのさくら野百貨店北上店で始まった。市内の遺跡で見つかった縄文時代から平…