2018-01-06 00:00:00
水かけ祭り３６０年祭　大東・大原保存会　来月開催へＰＲ【一関】
一関市・大東大原水かけ祭り保存会（鈴木功会長）は、２月11日の祭り開催に向け、ＰＲ活動に取り組んでいる。「３６０年祭」と銘打った今回は記念行事などを予定しており、鈴木会長は「長年続けてきた祭りの価値を再認識する機会にしたい」と意気込んでいる。   祭りは明暦３（１６５７）年の「明暦の大火」を受け、火防祈願と火防宣伝を兼ねて始まったと伝えられる。「天下の奇祭」と称し、裸の厄男たちと振り袖にすげがさ姿の少年による加勢人（かせっと）が町内を走り抜け、沿道から清め水を浴びせて火防や厄落としを祈願する。２０１７年は市内外から２８２人の裸男が参加。同年４月には県無形民俗文化財の指定を受けた。   祭りを前に、来月４日には「大東大原水かけ祭り３６０年祭・県無形民俗文化財指定記念式典」を大原市民センターで開催。県文化財保護審議会の山本玲子委員が記念講演し、祝賀会も行われる。   Ｂ１判のＰＲポスターを例年通りＪＲ東日本の各駅などに張り出すほか、初の試みとして年末年始は都営地下鉄線20駅にも掲示。新たにのぼりを製作した。   裸男の参加は、今月23日から受け付けを開始する。鈴木会長は「これまで受け継いできた祭りを継続していく意味について、地元の人に考えを深めてもらいたい」と話している。   祭りに関する問い合わせは、同保存会事務局を置く大原市民センター＝０１９１（７２）２２８２＝まで。      一関市は、同市大東町大原地内の国道３４３号沿いに設置しているＰＲ看板「天下の奇祭 大原水かけ祭り」を新調した。看板は、てっぺんに祭りのキャラクター「裸のだいちゃん」「加勢人かっちゃん」を掲げ、祭りの名前と県無形民俗文化財、文化財愛護シンボルマークがプリントされた特大サイズ。建て替えは約20年ぶりで、内陸部と沿岸部を行き交うドライバーらに祭りを周知している。   ２０１７年度で閉校する一関市千厩町の小梨小学校で、学校林の「五訓の森」全体にイルミネーションが施されている。地域から長年親しまれてきた五訓…   一関市は、「平泉の文化遺産」の保全に向けて市景観計画の見直し案をまとめた。平泉町からの眺望を保全するための緩衝地帯（バッファゾーン）を拡大…   ２０１８年の一関市成人式は、７日午後１時から同市狐禅寺の市総合体育館で行われる。対象者は17年11月に案内状を発送した１２１１人で、今年も…   平泉町は、子育て世代の定住・移住を促進しようと、同町平泉字坂下地内の町有地２区画の宅地分譲の希望者を募集している。応募資格者は申し込み時点…   一関商工会議所が主催する新春経済講演会は、23日午後４時から一関市山目のベリーノホテル一関で開かれる。 講師は、日本総合研究所主席研究員で…