2018-01-06 00:00:00
工夫凝らし書に味わい　あすまで和墨社中展【奥州】
奥州市水沢区天文台通りの渡辺春穂（本名和子）さん（90）が代表を務める書道教室「和墨社」は、６、７の両日に同区西町のみずさわ観光物産センター「Ｚプラザアテルイ」で第42回和墨社中展を開く。古典を中心に、生徒らの鍛錬の成果を披露する。   年始恒例の書作展で日本書教育連盟、岩手日日新聞社などが協賛。渡辺さんが自宅や水沢南地区センターで指導する生徒、特別養護老人ホーム「福寿荘」の利用者が、古典や近代詩文などをしたためた約80点を展示する。   古典や古筆をはじめ、今年のえと「戌（いぬ）」から始まるしり取り作品、「継続は力と信じ 明日も又」「千客萬来」「愉快」などを自由な発想で表現した作品も並ぶ。   渡辺さんが細長い筆で書き上げた「あしの葉のささやき」は視覚的にもアシをイメージさせ、自ら「大傑作」と語る自信作。全国展で賞を受けた「伊都内親王願文」などを出品した吉田光穂（本名貞子）さん（81）は、「書を教わって40年近く。先生の人柄や言葉があるから続けられている」と思いを語る。   展示会場は同センター２階。時間は午前９時～午後４時。入場無料。   金ケ崎町は、14日に第８回医療・健康を考えるフォーラムを同町西根の町中央生涯教育センターで開催する。トータルフィット代表取締役の梅田陽子さ…   奥州市は、市高齢者福祉計画と第７期介護保険事業計画、市健康増進計画の策定に係る市民説明会を９日から15日まで市内５会場で開催する。 同市は…   県競馬組合などは、岩手競馬２０１７シーズンファイナルの第11回水沢競馬後半（６～８日）が開催される奥州市水沢区の水沢競馬場で７、８の両日に…   ２０１８年金ケ崎町消防出初式は、７日に行われる。午前９時から町消防団員、町婦人消防協力隊員らが町役場前から同町西根の町文化体育館まで分列行…   ２０１７年のスポーツや学芸分野での活躍をたたえる金ケ崎町児童・生徒顕彰の受賞者が決まった。延べ20個人・団体で、９日に町中央生涯教育センタ…