2018-01-11 22:13:52
危機融資を縮小、４年後民営化判断　有識者提言
大規模な不正融資問題を起こした商工組合中央金庫（商工中金）のあり方を検討する経済産業省の有識者検討会（座長・川村雄介大和総研副理事長）は１１日、今後４年間で経営改革を進めたうえで、完全民営化が可能か判断するよう求める提言をまとめた。不正の温床となった国の制度「危機対応融資」を縮小し、中小企業の再生支援中心の業務内容に転換するよう要求した。政府は提言を踏まえ、改革の具体策を検討するが、政府・与党内には完全民営化への慎重論が根強く、改革が進むかは未知数だ。        不正が集中した危機対応融資について、災害対応などを除いて撤退し、融資期間も原則１年、最長２年に限定するなど大幅に縮小するよう要求。民間金融機関から支援を得にくい中小企業の支援・育成を中核業務にすべきだとした。今後４年間に集中的に業務改革を進め、新たなビジネスモデルの進捗（しんちょく）などを検証した上で、「完全民営化の実行を判断する」よう求めた。        商工中金は政府が４６．５％の株式を保有。２００８年に株式会社化した際、５～７年後の完全民営化を目指した。しかし、リーマン・ショックや東日本大震災の影響を受けた中小企業の資金繰り支援が必要との理由で、無期延期となっていた。        経営体制に関しては、改革の進み具合をチェックする第三者委員会を設けるほか、現在は取締役７人中１人の社外取締役を過半に増やすことを要求。引責辞任を表明した元経産次官の安達健祐社長の後任には、現場に精通した人物を外部から招くよう求めた。        世耕弘成経産相は記者団に「商工中金が真の意味で中小企業に意味のある金融機関になるように改革を監督していく」と述べた。【浜中慎哉、片平知宏】