2018-01-11 21:57:59
１７年特殊詐欺被害、１５９７件３７億５４００万円
大阪府警は１１日、府内の昨年１年間の特殊詐欺被害のまとめ（暫定値）を発表した。件数は１５９７件、被害額は計約３７億５４００万円で、いずれも過去最悪だった２０１６年を下回った。統計を始めた１１年以降、被害額が前年を下回るのは初めて。上半期に４９３件だった還付金詐欺が、下半期は５１件に減ったことが主な要因。        手口別では、オレオレ詐欺は４８６件、約１７億８２００万円で、件数、金額ともに前年比約１．２倍増で過去最悪だった。息子など親族をかたる手口が２６０件で最多。９月以降、警察官などをかたり、「犯罪に使われている可能性がある」と言ってキャッシュカードをだまし取る手口も増えた。        「医療費などが戻る」と偽り、現金を振り込ませる還付金詐欺は５４４件、約５億８４００万円。被害者が振り込みに利用することが多い無人ＡＴＭ（現金自動受払機）に警察官を配置するなどの対策で、件数、金額ともに前年より減少した。        架空請求詐欺は５０２件、約１２億１９００万円で、件数は前年より約１・３倍に増えたものの、金額は半分以下に。「有料サイトの利用料金に未納がある」などと偽る手口が３２１件と最も多く、被害金を支払う方法ではプリペイドカード式電子マネーとコンビニ収納代行サービスの二つで全体の６割を超えた。        府警は昨年４月、捜査２課内に特殊詐欺対策室を設置。現金の受け取り役をおびき出す「だまされたふり作戦」や詐欺グループの拠点摘発などで過去最多の２６６件、１４３人を検挙した。【戸上文恵、道下寛子】