2018-01-05 23:00:00
現代自・ＶＷ、グーグル出身ＶＢと提携　自動運転車を共同開発
【ソウル＝山田健一、フランクフルト＝深尾幸生】韓国・現代自動車は４日、米グーグル出身の技術者が設立したＩＴ（情報技術）ベンチャー企業の米オーロラ社と組み、自動運転車を開発すると発表した。自動運転に適した先進的なＩＴインフラを備えた「スマートシティー」を世界から選び、両社が共同で実証実験する。ドライバーが運転に関与しない「レベル４」の自動運転技術の商用化に３年でメドをつけたい考えだ。  また独フォルクスワーゲン（ＶＷ）も同日、オーロラ社との提携を発表した。ＶＷは2017年に完全自動運転車「セドリック」のコンセプト車を発表。21年までに公道走行試験をする方針で、開発を加速する。  16年末設立のオーロラ社は、グーグルで長く自動運転車開発を率いてきたクリス・アームソン氏が最高経営責任者（ＣＥＯ）を務める。元テスラの自動運転責任者だったスターリング・アンダーソン氏も共同創業者に名を連ね、自動運転技術に携わってきた技術者らが集まって設立した。  現代自とオーロラ社は互いの技術を持ち寄り、現代自の燃料電池車（ＦＣＶ）を自動運転に対応させる。現代自関係者は「21年時点で実現できる世界最高レベルの自動運転車をつくる」と語る。両社は近く米国で開催される家電見本市「コンシューマー・エレクトロニクス・ショー（ＣＥＳ）」で提携の具体策を公表する。  ＶＷの最高デジタル責任者（ＣＤＯ）のヨハン・ユングビルト氏は「ＶＷはボタンを押すだけで誰もが移動できる世界を目指している。協業で目標に向け大きく飛躍できる」と強調した。