2018-01-05 23:00:00
千葉県内の年始商戦好調　寒さで冬物衣料伸びる
千葉県内の百貨店の年始商戦は好調な出だしとなった。年末から寒さが厳しくなった影響でコートなどの冬物衣料や防寒グッズの売り上げが伸びた。株高を背景に宝飾品や高級時計が人気を集める一方、中身を確認してから買える手ごろな価格の福袋が完売するなど、高額品と低価格品が同時に売れる「消費の二極化」も鮮明となった。 西武船橋店で開店時間前から初売りを待つ人々（船橋市）  そごう千葉店（千葉市）では全体の売り上げや来店者数は平年並みだったが、コートなどの防寒商品は前年比約10％増。１日から初売りに伴うバーゲンセールを実施中だが、セール対象外の商品も前年比10％増のペースで売れており、客単価も上がっている。  初売りの集客の目玉である福袋の売れ筋は5000円程度で客単価は落ちているが、20万～30万円の宝飾品や時計なども好調だという。担当者は「高価格帯と低価格帯の商品が共に伸びており、両極端になっている」とみる。  １日から初売りを始めた西武船橋店（船橋市）では高単価のコートや手袋、帽子など防寒商品の販売が好調で、３日までの売り上げは前年比約10％増だった。防寒商品の売れ行きは寒さが厳しくなり始めた昨年11月から上向き、特にダウンコートなどの温かい「冬物」に人気が集まっているという。  ２月末に閉店するため、最後の初売りを記念して販売した「感謝39（サンキュー）福袋」（4212円）が初日で完売するなど、低価格帯の商品も堅調に売り上げを伸ばした。担当者は「消費者の出費に対する意識は年々高まっており、中身が分かる福袋などをしっかり吟味して買う客が増えている」と話す。  働き方改革に取り組む 高島屋 柏店（柏市）では、２日から始めた初売りの閉店時間を30～60分早めたこともあり、全体の売り上げは前年比2.9％減となった。ただマフラーや手袋などの婦人雑貨は2.7％増、紳士用マフラーが41.3％増など防寒商品の好調さが目立った。  同店では福袋の売れ行きで二極化が顕著となった。10万円や100万円の宝飾品が入った福袋は前年比64.6％増の売り上げだったが、1000～2000円のハンカチや靴下が入った福袋も人気を集めたという。  ２日から初売りを始めた東武百貨店船橋店（船橋市）では、初日の売り上げが前年比8.8％増。化粧品の福袋が各ブランドで相次ぎ完売したほか、東京スカイツリーから隅田川の花火大会を観覧できる「体験型福袋」（１組２人限定）に147組が応募するなど、多くの福袋で応募人数が募集人数を超えた。  千葉県内では年末に房総半島沖の上空に寒気が流れ込んだ影響で気温が下がり、正月三が日の最低気温はいずれも５度を下回る冷え込みとなった。昨年の年始商戦は暖冬の影響で冬物衣料の販売が低調だったが、今年は厳しい寒さに加え、景気の回復感を背景に売り上げ増につながったとみられる。  ちばぎん総合研究所（千葉市）の水野創社長は「県内では景気回復のほか百貨店の店舗数自体の減少が既存店の好調に貢献した」と指摘。そのうえで「寒さと株高を追い風にコートなど高級品の売れ行きが好調な半面、日用品は低価格志向が続く。消費者動向は二極化が強まっている」と分析している。