2018-01-05 23:00:00
新潟の年末年始鉄道客　ＪＲ・北越急行堅調
交通各社は５日、年末年始の利用状況を発表した。比較的天候に恵まれたことで上越新幹線や第三セクター鉄道の北越急行（南魚沼市）は堅調だった。一方で、第三セクターのえちごトキめき鉄道（上越市）は強風の影響で一部列車が運休し、前年を下回った。   ＪＲ東日本 新潟支社によると、年末年始（2017年12月28日～18年１月４日）の管内の新幹線・特急列車の利用者数は32万９千人と前年比で横ばいだった。上越新幹線の越後湯沢―長岡間も28万６千人と前年並み。  下り列車のピークは12月30日、上り列車は１月３日だった。同支社では上りの客が１～４日と６～８日の３連休に分散していると想定している。  北越急行の利用者数（17年12月28日～18年１月４日）は１万8800人と１％上回った。天候に恵まれたほか、期間中に臨時列車をのべ17％増の42本運行したことが寄与した。  えちごトキめき鉄道では17年12月28日～18年１月４日の利用者数は前年比約10％減の２万2490人だった。17年12月28日と18年１月２日に強風の影響で妙高はねうまライン（妙高高原―直江津）の一部列車が運休したことが響いた。