2018-01-05 22:48:00
東海大仰星、昨季覇者に雪辱 全国高校ラグビー準決勝
東福岡はＳＯ丸山のロングパスを軸に、グラウンドを左右に大きく使う攻撃が持ち味。ただ、雨でボールが滑るこの日は長尺のパスは放りにくい。そこで東海大仰星はボール保持者の近辺、つまりは「インサイドを徹底して守る」（湯浅監督）ことに注力した。  近場で突破を図る東福岡の巨漢ロック、清原らに対し、１人が膝に、１人は上半身に絡みついて倒す。必死の防御のハイライトは７―０でリードの前半19分。相手の連続攻撃に苦しみながらも、ＳＯ三村がどんぴしゃりの好タックルを見舞って、反則を誘う。直後、ラインアウトモールを30メートルほど押してトライ。フランカー魚谷は「インサイドの守備がはまったのが大きい」と話した。  東福岡は昨季の決勝で敗れた相手。雪辱への思いは、試合前日のミーティングが深夜まで数時間に及んだことからもうかがえた。湯浅監督が言うには、Ｂシードの自軍はＡシードの東福岡と比べて「（勘所をかぎ分ける）嗅覚で上回っていない」。そこで頼りにしたのが粘着質の守りだった。  分析力を含めて示した高いチーム力。“格上”をのみ込んで、それを不思議と思わせない強さがある。（合六謙二）