2018-01-11 21:41:03
プーチン大統領「キム委員長は成熟した政治家」
ロシアのプーチン大統領は、北朝鮮のキム・ジョンウン（金正恩）朝鮮労働党委員長を「成熟した政治家だ」と評価し、核・ミサイル開発をめぐる欧米などとの勝負に「勝った」として、朝鮮半島の非核化は現実を直視して対話を通じて行うべきだという立場を改めて強調しました。 ロシアのプーチン大統領は首都モスクワで１１日、国内メディアの幹部と会議を開きました。 この中で、北朝鮮情勢について質問されたプーチン大統領は「キム・ジョンウン氏は核弾頭を保有し、敵の領土を事実上どこでも攻撃できるミサイルがあり、戦略的な課題を解決した」と述べ、北朝鮮は核・ミサイル開発をめぐる欧米などとの勝負に「勝った」と指摘しました。 そのうえで、キム朝鮮労働党委員長は現在は、事態の鎮静化を図っているとして、「まぎれもなく、成熟した政治家だ」と評価しました。 さらにプーチン大統領は「朝鮮半島の非核化は現実を直視し、対話と交渉によってのみ行われなければならない」と述べ、北朝鮮の核問題は、対話によって解決するべきだという立場を改めて強調しました。 ロシアは、アメリカが北朝鮮情勢を理由に東アジアで軍事的な影響力を拡大することを強く警戒していて、米朝の対話の仲介役を果たす用意があることを表明しており、双方に改めて対話を促したものと見られます。