2018-01-05 22:32:00
米雇用、12月は14.8万人増　失業率4.1％で好調続く
【ワシントン＝河浪武史】米労働省が５日発表した2017年12月の雇用統計（速報値、季節調整済み）は、景気動向を敏感に映す非農業部門の雇用者数が前月比で14万８千人増えた。就業者の伸びはやや減速したものの、失業率は4.1％と好調さを保っている。大型減税などで物価に上昇圧力がかかれば、米連邦準備理事会（ＦＲＢ）が利上げペースを加速する可能性もある。 ジョブフェアで企業ブースを訪れる求職者ら＝ＡＰ  12月の就業者数の増加幅は市場予測（19万人程度）を下回った。ただ、11月は25万２千人増に伸び幅を上方修正し、直近３カ月の増加幅は月平均20万人強と好調だ。業種別でみた就業者数は、小売業が２カ月ぶりに減少したものの、製造業やヘルスケアなど主要業種は軒並み伸びた。  失業率は4.1％と前月比で横ばいだったが、ＦＲＢが完全雇用とみる水準よりも低い状態を保っている。物価押し上げの要因となる平均時給は26.63ドルと、前年同月比2.5％増えた。  ＦＲＢは１月末にイエレン議長が率いる現体制で最後の米連邦公開市場委員会（ＦＯＭＣ）を開く。昨年12月の利上げの影響を見極めるため、次回は追加利上げを見送るとの見方が大勢だ。市場の関心はパウエル次期議長の就任が見込まれる２月以降に移っており、ＦＲＢが年３回を見込む利上げペースを加速するかどうかが焦点だ。  「財政刺激策によってインフレ圧力が生じれば、政策金利の引き上げがより早まる可能性について議論した」。ＦＲＢは３日、昨年12月に開いた前回のＦＯＭＣの議事要旨を公表し、利上げ加速の是非に言及した。  米議会は法人税、個人税とも18年から大幅に減税する税制改革を決めたばかり。ＦＲＢは失業率の低下で米経済は完全雇用に達しつつあると分析する。労働市場が逼迫する中で景気刺激策を打てば、雇用は一段と引き締まって賃金や物価に上昇圧力がかかるはずだ。  ＦＲＢは12月の前回ＦＯＭＣで、18年の成長率見通しを2.1％から2.5％に上方修正した。減税によって景気が上振れするとみたためで、議事要旨でも「企業減税で設備投資が高まる」と指摘した。18年の利上げ回数は３回との想定を変えなかったが、景気と政策の先行きシナリオは「強気方向」にやや傾き始めている。  最大の焦点は賃金だ。５日発表の雇用統計では、平均時給の伸びが2.5％にとどまり、金融危機前の３％台に届かないままだ。雇用の逼迫が賃上げにつながるまでは時間差があり、ＦＲＢが景気判断に自信を深めきれない要因になっている。  昨年11月時点で物価上昇率（個人消費支出物価指数）は1.8％と、目標２％にやや近づいた。原油価格が再び上昇するなど、物価全体にはじわりと押し上げ圧力がかかっている。減税によって賃金が上振れすれば、インフレ率がＦＲＢの想定を上回って急激に上昇する可能性も残る。  ＦＲＢはパウエル次期議長による新体制で、３月に初めてのＦＯＭＣを開く。先物市場は既に７割強の確率で３月の利上げを織り込み始めた。同月の会合では利上げの是非だけでなく、先行きの景気・政策シナリオも改訂する。年３回の利上げシナリオを維持するのか、あるいは４回へと引き上げるのか。パウエル氏は３月の会合でいきなり大きな判断を迫られる。