2018-01-11 21:40:00
マクドナルド、カフェラテを値下げ　コンビニに対抗
日本マクドナルドは１１日、ドリンクメニューの「カフェラテ」をリニューアルし、これまでの税込み２００円を１５０円に値下げすると発表した。１５日から全２９００店の大半で売り出す。コンビニと同じ価格にして対抗する。「ビッグマック」などは単品価格を１０円値上げする。   １１日、東京都内で発表会を開き、監修したバリスタの井崎英典さんが「日本人に合うコクとミルクの究極のバランスを追求した」と語った。エチオピア産モカを加えるなど豆の種類や焙煎（ばいせん）方法を変え、ミルクの温度を下げて甘さを引き出したという。   ２００８年に発売した「プレミアムローストコーヒー」は一時期値上げもしたが、現在は１００円の低価格で人気を集めている。０９年発売のカフェラテはコーヒーに比べて割高感があった。「値下げでカフェラテだけを飲みに来るお客さまが増え、ランチ以外の時間帯の集客につながるのでは」（広報）と期待する。   「セブン―イレブン」や「ローソン」など大手コンビニのカフェラテは軒並み１５０円だ。「ファミリーマート」は今月９日から１５日までカフェラテを２０円割り引くキャンペーンを実施している。   一方で、定番ハンバーガーの「ビッグマック」と「えびフィレオ」は１０円値上がりし３９０円になる。平日午前１０時半～午後２時に販売しているビッグマックとドリンクのセット「バリューランチ」の価格は４００円に据え置く。「カフェラテの値下げに伴い、メニュー全体の価格の最適化をはかった」（広報）という。（高橋末菜）