2018-01-05 22:30:00
関経連、スポーツ振興を柱に　中期計画を策定
関西経済連合会は５日、2020年度を最終年度とする３カ年の中期計画を発表した。アジアとの結びつきを強める「ルックウエスト」と世界から企業や人を関西に呼ぶ２つの視点を重視。グローバルや産業イノベーション、スポーツなどを柱に据え、中長期的な関西の成長を支える基盤や環境の整備を目指す。  昨年５月に就任した松本正義会長（ 住友電気工業 会長）体制で初めての中計策定となる。同日会見した松本会長は「ルックウエストを目玉にしたい」と意気込んだ。アジア各国と関西双方の経済発展に向けたプラットフォームを作り、企業間の連携を促す。  中計では初めてスポーツを盛り込んだ。関西は19年にラグビーワールドカップ、21年に生涯スポーツの国際大会「ワールドマスターズゲームズ」を開催する。トップ選手の育成に加え、スポーツ産業の振興を進める。  産業・イノベーションでは成長分野の産業クラスター群の形成を掲げた。航空産業の中堅企業を育成するため認証取得の支援をするほか、スタートアップを育成するエコシステム（生態系）の構築などに取り組む。