2018-01-05 22:30:00
福島県産ヒラメ、タイに輸出へ　３月にも
福島県産ヒラメが３月にもタイに輸出される見通しとなった。東日本大震災後、県の水産物が輸出されるのは初めてで、県や漁協、輸出会社などが現地と調整している。震災前は「常磐もの」として国内でブランド力のあったヒラメを海外にＰＲし、東京電力福島第１原子力発電所事故に伴う県産品の風評払拭につなげる。  県によると、現在は関係者で価格や輸送方法などを詰めている段階。３月に同国の首都バンコクで県産ヒラメの販売フェアを開くほか、20店前後の日本料理店でも取り扱う方向となっている。県と連携する日本貿易振興機構（ジェトロ）福島貿易情報センターも、３月上旬までにタイ、マレーシアの料理人を同県に招き、輸出拡大に向けて県産ヒラメをアピールする。  福島県産ヒラメは震災前の輸出実績はないが、味の良さなど国内での評価が高かった。内堀雅雄知事は４日の記者会見で「福島県の近海で採れるヒラメは高級魚として全国でも人気が高かった」と指摘。「輸出が実現すれば、県産水産物の『ふくしまプライド。』の復活、チャレンジのシンボルになる」と強調した。  同県の漁業は原発事故の影響により、海域や魚種を制限した試験操業が続いている。ヒラメの出荷制限は16年６月に解除されたが、水揚げ量は17年１～11月に286トン。震災前の10年は年間771トンだった。