2018-01-05 22:28:00
金井さん「ますます実験励みたい」　宇宙から記者会見
国際宇宙ステーション（ＩＳＳ）での長期滞在を始めた宇宙飛行士の金井宣茂さん（41）が５日、宇宙航空研究開発機構（ＪＡＸＡ）東京事務所とテレビ会議システムで結んで記者会見した。地球を離れて約３週間たった金井さんは「これからますます宇宙実験に励みたい」と意気込みを語った。新年は日本やロシアなどの時間に合わせて３回祝ったという。 国際宇宙ステーションから衛星回線をつないで記者会見する金井宣茂さん（５日夜、東京都千代田区のＪＡＸＡ東京事務所）＝共同  金井さんは海上自衛隊の医師出身。2017年12月17日にカザフスタンの宇宙基地から飛び立ち19日にＩＳＳに到着した。無重力空間にすぐに慣れ「人間の適応力はすごいと思った」と話した。  既に欧州などの医学実験に協力。日本が計画するアルツハイマー病向け実験も進めているという。今回、ロボットに作業の様子を撮影する業務などを任せる。金井さんは「人間とロボットがどうやって協調できるか検証していきたい」と語った。  記者会見には先に宇宙に行った油井亀美也さん（47）も飛び入り参加。ツイッターに書く話題の探し方を尋ねると「全てが新しいことばかり。ネタはあふれていて、たくさん紹介したい」と答えた。金井さんは約５カ月半滞在し18年６月ごろに地球に帰還する予定だ。