2018-01-05 22:20:00
中国、原油・石油精製品の輸出制限　北朝鮮向け 国連制裁決議履行をアピール
【北京＝原田逸策】中国商務省は５日、国連安全保障理事会の決議に基づき北朝鮮への原油や石油精製品の輸出を制限すると発表した。６日から実施する。中国が北朝鮮に石油を密輸しているとの報道も出るなかで、制裁決議の履行をアピールする狙いがありそうだ。  国連安保理は2017年12月、ガソリンやディーゼル燃料など石油精製品の北朝鮮への年間供給上限を50万バレルに抑えるなどとした制裁決議を中国も含む全会一致で採択した。中国商務省は５日の発表文で「供給量が上限に近づけば、中国は石油精製品の輸出をしばらく止める」とした。  安保理決議は原油も年間の供給量を最大400万バレルもしくは52.5万トンに制限するとした。中国商務省は原油も輸出を制限する商品の一つに挙げた。中国の貿易統計では中国の北朝鮮への原油輸出は14年からゼロだが、実際には輸出が続いているとされる。  石油のほかには鉄鋼、工作機械、輸送車両などの輸出を禁止したほか、北朝鮮から穀物や農産品、木材、電気設備などを輸入することも禁じた。  韓国紙の報道によると、北朝鮮の船が公海上で中国籍とみられる船から石油を密輸する現場を米国の偵察衛星が確認。トランプ米大統領が「非常に失望している」と批判していた。