2018-01-11 21:36:08
陸上イージス日本に初公開　米軍「導入全力で支援」
緑豊かな常夏の島に、無機質なクリーム色の壁で覆われた高さ約２０メートルの建屋がそびえていた。上部の壁面には八角形の平板アンテナが取り付けられ、レーダーが四方を警戒する。政府が昨年１２月に米国からの導入を決めた陸上配備型迎撃システム「イージス・アショア」。米ハワイ州カウアイ島にある米軍の試験施設が１０日（日本時間１１日）、小野寺五典防衛相の視察に合わせて、日本メディアに初めて公開された。【カウアイ島（米ハワイ州）秋山信一】        カウアイ島最大の町リフェから車で約５０分。林や畑に囲まれた東岸沿いの一帯に世界最大のミサイル実験施設「米太平洋ミサイル試射施設（ＰＭＲＦ）」はある。敷地は約８・３平方キロ。海上自衛隊のイージス艦に搭載された迎撃ミサイル「ＳＭ３」の発射試験も過去に行われた。イージス・アショアの試験施設はＰＭＲＦの一角にある。周囲のフェンス部分も含めて三重の扉があり、携帯電話の持ち込みも禁止だ。        「イージス・アショアの導入を全力で支援します」。１０日朝、小野寺氏をワシントンから出張してきた米ミサイル防衛局のグリーブス局長が笑顔で出迎えた。米国にとって日本は同盟国であるとともに、最新装備の購入に熱心な「お客様」でもある。小野寺氏は「性能と周辺への影響を確認し、日本国民の皆さんに装備の必要性をしっかり説明していきたい」と応じた。        米軍は２０１５年１２月、この試験施設で初の迎撃試験に成功した。翌１６年５月、イランの弾道ミサイルへの対処を理由にルーマニアで１基目の運用を開始。今年中にポーランドに２基目が配備される。小野寺氏は、イージス・アショアに必須の高性能レーダーが発する電磁波による人体や通信への影響、騒音について質問し、グリーブス氏は「全く問題ない」と回答した。        視察時にレーダーは稼働していたが、建屋の外は静かで、鳥のさえずりが聞こえるほどだった。一方、試験施設の壁や周囲の高さ約２メートルのフェンスには「放射線危険区域」と警告する看板があった。記者が周辺で撮影した動画には、ジジジという雑音が頻繁に記録されており、電磁波が影響した可能性がある。政府は秋田市と山口県萩市の陸上自衛隊の演習場に１基ずつ配備する方針だが、運用の実績が少ない新装備だけに慎重な影響評価が求められそうだ。        一方、導入費用や配備時期は閣議決定を経た今も不透明だ。防衛省は１基約１０００億円と説明しているが、施設の設計やレーダーの選定は今後本格化する。小野寺氏は１０日、米軍が開発中の新型レーダー「ＳＰＹ（スパイ）６」の試験施設も視察した。防衛省はイージス・アショアにＳＭ３の改良型「ＳＭ３ブロック２Ａ」（２１年度配備予定）を搭載するが、改良で倍程度に延びた射程を生かすには現在のレーダーの追尾能力では不十分だ。しかし、ＳＰＹ６を導入すれば費用がさらに高騰する可能性がある。また、米政府当局者は「米軍がＳＰＹ６を導入するのは早くても２３年」と説明。性能を重視してＳＰＹ６を選べば、イージス・アショアの配備が遅れかねない。