2018-01-05 22:00:00
ＪＲの年末年始利用、北関東は前年上回る
ＪＲ東日本 は５日、年末年始（2017年12月28日～18年１月４日）の輸送概況を発表した。天候に恵まれたことや、休みが取りやすい曜日配列だったことから北関東の新幹線や特急の輸送実績はおおむね好調だった。  ＪＲ東日本高崎支社によると、管内の優等列車（新幹線と在来線特急の合計）利用客は前年同期比1.8％増の112万4000人だった。増加は８年連続。「下り列車が年明け以降も好調だった」（同支社）という。成人の日の連休も合わせれば、長い休みを取りやすい曜日配列だったことが影響したとみている。  大宮―高崎間の上越・北陸新幹線の利用客は1.7％増の110万2000人。高崎―渋川間の上越線特急は、草津温泉の人気を背景に6.5％増の２万2000人だった。  ＪＲ東日本大宮支社管内では、大宮―宇都宮間の東北新幹線利用客は微減の113万4000人。一方、日光方面に向かうＪＲ・東武直通特急は１万5140人（大宮―栗橋間）と３％増加した。  ＪＲ東日本水戸支社によると、常磐線特急「ひたち」「ときわ」（我孫子―土浦間）の利用客は19万8900人と0.3％増加した。Ｕターンに合わせて増発した勝田発上野行きの臨時特急列車（３日に運行）は定員の600人を超える622人が利用した。