2018-01-05 22:00:00
ＪＲ東日本千葉支社　年末年始の特急利用客２％増
ＪＲ東日本 千葉支社は５日、年末年始（2017年12月28日～18年１月４日）の管内利用状況を発表した。特急の利用客数は19万５千人となり、前年同期比２％増えた。成田空港と都心を結ぶ特急「成田エクスプレス（ＮＥＸ）」の利用が好調で全体を押し上げた。  ＮＥＸの利用者は同４％増の12万４千人だった。同支社は「訪日外国人客に加え、海外旅行に出かける国内客の利用も増えた」と説明する。一方、房総方面の特急「わかしお・さざなみ・しおさい」の利用は２％減少した。さざなみの本数が減ったのに加え、日並びの影響で年明けの通勤客の利用が低調だった。  初日の出の見物客向けに走らせた臨時列車の乗客数は全体で18％減った。同支社は「週間天気予報を見て遠出を控えた人が多かったのではないか」とみている。近距離利用（ＩＣ乗車券による自動改札利用を含む）の切符の販売枚数は好天の影響などで２％増加した。   京成電鉄 も５日、17年12月31日～18年１月３日までの利用状況を発表した。期間中の乗客数は130万人と、前年同期比0.4％増えた。訪日客の増加で成田空港と都心を結ぶ特急「京成スカイライナー」の利用が好調だった。