2018-01-05 22:00:00
長野・白馬でフリーライドスキー世界選手権　国内初
バックカントリーを滑るフリーライドスキー・スノーボードの世界選手権「フリーライドワールドツアー（ＦＷＴ）」が今月、白馬村で開かれる。国内での開催は初めて。世界で最も権威がある大会（全５戦）の開幕戦で、登録選手4000人の予選を勝ち抜いた世界のトップライダー50人が圧雪していない自然な斜面で技を競う。 世界選手権の会場になる白馬八方尾根周辺のアルパインエリア  大会はスイスの運営会社が主管しており、今回が21回目。白馬村や白馬村観光局などで実行委員会を組織して海外へ白馬をＰＲする。  スキー場外の白馬アルパインエリアで20～27日の天候が良い日を選んで１日開催する。選手が自分でスタートからゴールまで数百メートルのルートを選んで滑走。審判が「ルートの難易度」「滑走全体の流動性」など５つの基準で判定する。  白馬村は2017年、ＦＷＴとパートナーになってＦＷＴが持つ雪山管理や雪崩対策のノウハウを採り入れ、バックカントリースキーの安全対策を強化している。今季もバックカントリーエリアの入り口に遭難対策のビーコン（無線電波発信機）の作動をチェックする機器や、雪崩危険度を毎日更新する看板を設置する。