2018-01-05 21:53:45
９日に２年ぶり開催　韓国、期待感と警戒感
【ソウル米村耕一】北朝鮮は５日、韓国が提案していた９日の南北当局者会談開催に同意する考えを板門店（パンムンジョム）の南北連絡チャンネルを通じて伝えた。南北会談は２０１５年１２月に次官級会談が行われて以来、約２年ぶり。会談では２月の平昌（ピョンチャン）冬季五輪の北朝鮮参加問題が中心議題だが、北朝鮮側が安全保障上の要求をしてくる可能性もあり、韓国側には関係改善への期待感と同時に一定の警戒感もある。        これに先立つ４日夜、トランプ米大統領と韓国の文在寅（ムン・ジェイン）大統領は電話協議し、２月の平昌冬季五輪の安全確保のため、期間中の米韓合同軍事演習を延期することで合意した。        北朝鮮側は９日開催に同意する際、「五輪参加をはじめとする北南関係改善を議論するとのわれわれの提案に応じたことを歓迎する」と伝えてきた。北朝鮮側にとっては米韓同盟や演習が関係改善を妨げているというのが基本的立場で、米韓が五輪開催中の演習延期を決めたことを受け、韓国の会談提案に応じたとみられる。米韓はすでに平昌五輪やパラリンピック（３月）期間を外し、演習を４月に延期する方向で準備を進めているが、金正恩（キム・ジョンウン）朝鮮労働党委員長は１日の演説で「外部勢力との全ての核戦争演習の中止」を韓国側に要求しており、９日の会談では演習の延期ではなく中止の確約を求めてくる可能性もある。        韓国内には今回の会談で南北離散家族再会事業などについても進展を期待する声がすでに高まっている一方、北朝鮮側の出方はまだ不透明だ。韓国大統領府関係者は５日、「とにかく五輪参加問題が最優先だ。良い雰囲気が生まれれば、そのほかの議論も可能かもしれないが、それは開いてみないとわからない」と述べて、国内の過大な期待に対して予防線を張った。        ホワイトハウスの声明によると、米韓首脳は電話協議で、北朝鮮に核・ミサイル開発の放棄を迫るため「最大限の圧力」をかけ続ける方針とともに、「過去の過ちを繰り返さないことも確認した」と指摘。米側としては、南北対話を推進する韓国の姿勢を支持しつつも、資金援助など安易な妥協をしないようけん制したものとみられる。