2018-01-05 21:53:04
爪痕がいまだ生々しく残り
福岡、大分両県で関連死１人を含む４０人が犠牲となり、２人が行方不明のままの九州北部豪雨は５日、発生から半年となった。被災地では、濁流が集落を襲った爪痕がいまだ生々しく残る中、犠牲者の冥福を祈って、花を手向けたり、手を合わせたりする遺族や被災者の姿があった。        福岡県東峰村役場の宝珠山庁舎では、正午に職員や村民が黙とうした。自宅が流され、妻みな子さん（当時６６歳）を亡くした熊谷武夫さん（７３）は「命日だけは忘れない。一生懸命仕事をすることで何とか前を向ける」と語った。４人が犠牲となった同県朝倉市杷木志波（はきしわ）の道目木（どうめき）集落でも、住民らが公民館で花を手向けて手を合わせた。仮設住宅で暮らす柿農家の坂本秀雄さん（６０）は「犠牲者の冥福と一日も早い復興を願った」と話した。        被災地では具体的な復興計画が見通せない中、自宅再建の動きが低調だ。        両県によると、住宅の全半壊は１４２７棟（昨年１２月時点）。このうち朝倉市で昨年末までに公費解体の申請があったのは、対象となる大規模半壊以上３７２棟のうち１４７棟と４割にとどまっている。川幅の拡大など復旧後の未来図が固まっておらず、住民が解体や再建を判断しにくい事情もあるという。大分県日田市でも、対象１１８棟に対して申請は１２棟の１割だ。        朝倉市と東峰村は３月までに、日田市は今月中に復興計画を策定する方針だ。【遠山和宏、山下俊輔、西嶋正法】