2018-01-05 21:51:28
ブランド「志波柿」　移住して守る
昨年７月の九州北部豪雨では、大量の土砂や流木が集落に流れ込んだ。全半壊の家屋は自治体の調査が進むにつれて増え、福岡、大分両県で１４００棟を超える。５日で豪雨から半年。自宅を流された被災者らは、地元に残るか、離れるかの岐路に立つ。福岡県朝倉市の柿農家の男性は移住を決断する一方、地元のブランド柿を続けていくと決めた。        同市杷木志波（はきしわ）の平榎（ひらえのき）集落に自宅があった日野博さん（５３）。豪雨当日、自宅の裏を流れる川が増水し、敷地内に濁流が流れ込んできた。危険を感じ、近くの住民と高台の倉庫に避難。木造２階建ての自宅はあっという間に濁流にのみ込まれた。        翌朝、日野さんの目の前には、一変した集落の姿が広がった。日野さん宅を含めて３軒が跡形もなくなっていた。あちこちで斜面が崩れ、道路も消えていた。約３時間歩き、ふもとの小学校にたどり着いた。避難所生活を経て、今はみなし仮設住宅の市内のアパートで単身で暮らす。        会社勤めを続けてきたが、地元に戻った７年前、亡き父の柿畑が荒れていたため、生産を始めた。朝倉市は全国でも有数の柿の産地で、杷木志波の「志波柿」は糖度が高く、全国にファンがいる。「おいしいと言われるのがうれしくて、来年はよりいいものを届けたいと続けてきた」        地元に残って柿づくりを続けたかったが、川沿いでは「またいつ何が起きるか分からない」と考える。みなし仮設の入居期限は２年で、その間に川の整備などが間に合うとも思えない。集落の３７世帯約７０人で集団移転する話も進んでいない。        「復旧を待っていたら年をとってしまう」と、生まれ育った地元を離れる決断をした。柿づくりへの情熱は変わらず、柿畑に通えるように隣接するうきは市で中古住宅を購入することにした。        柿畑の大部分は被災を免れ、豪雨後も東京の高級ホテルの発注に応じられた。杷木志波の中でも山あいに近い平榎集落の柿を「奥志波柿」と名付けて仲間とアピールしていく。「豪雨で生活のすべてが変わってしまったが、少しずつ前が向けるようになった」。あの日から半年がたち、今はそう思えるようになった。【山下俊輔】