2018-01-05 21:45:00
「ＳＵＲＦＡＣＥ」デビュー２０周年の節目に８年ぶり活動再開
連続ドラマ「ショムニ」や「お水の花道」のテーマソングなどで知られる「ＳＵＲＦＡＣＥ」が８年ぶりに活動を再開させる。  ボーカルの椎名慶治（４２）とギターの永谷喬夫（４１）での男性２人組ユニットで、１９９８年にシングル「それじゃあバイバイ」でデビューした。エッジの効いたポップロックとしゃれっ気のある歌詞の魅力とが相まって人気を博してきたが、１０年に解散。１２年間の活動に幕を下ろし、椎名はソロシンガーとして、永谷は作曲家として活動を続けていた。  そんな２人が、デビュー２０周年というタイミングで８年ぶりに再始動を決めた。３年前に、再会したことがきっかけだったという。椎名は「過去には言葉にしなかったであろうことも赤裸々に語り合う時間がありました。それからゆっくりとではありますが、確実に自分たちが描くビジョンが重なり合ったんだと思ってます。だから、節目に復活しようと前々から決めていたわけじゃなく、本当に磁石のように引き合う力が強くなった」と再結成を経緯を語った。  また、永谷は「２０年というタイミングで改めて向き合い見つめ直す機会をいただきました。体も大きくなりましたが、その分、心も成長している気がします。少し大人になったＳＵＲＦＡＣＥを、僕を、応援していただけるとありがたいです」とコメントを寄せている。  デビュー日の５月２７日に、東京・豊洲ｐｉｔで「２０ｔｈ Ａｎｎｉｖｅｒｓａｒｙ Ｌｉｖｅ『Ｒｅ：Ａｔｔｒａｃｔｉｏｎ』」で活動を再開する。