2018-01-05 21:42:48
藤原竜也映画【22年目の告白 私が殺人犯です】動画フル無料視聴方法とネタバレ解説！
藤原竜也主演の映画『22年目の告白ー私が殺人犯 ですー』動画フルの無料視聴方法とあらすじ・ネタバレをご紹介します。 『22年目の告白ー私が殺人犯ですー』での、藤原達也さんのクズっぷりは、今までの作品の『クズ』とちょっと違う楽しみがいがあると思った方も多いのではないでしょうか？ 時効が成立してから、『私が真犯人です』と華々しく名乗り出た5件もの連続殺人事件を起こした犯人は前代未聞の告白本を出版し、日本中を巻き込む騒動に発展させていきます。 時効という法に守られ、世の中を嘲笑するがごとく、派手なパフォーマンスを繰り返すという桁外れの『クズっぷり』の真犯人・曽根崎…。 登場人物は決して多くはないのですが、それぞれの背景が複雑で作品のいたるところに伏線があり、何度見返しても、新しい発見がある作品だと思います。 それでは早速、藤原竜也主演の映画『22年目の告白ー私が殺人犯 ですー』動画フルの無料視聴方法とあらすじ・ネタバレをご紹介していきます。 藤原達也さんの桁外れの『クズっぷり』にも注目しつつ、最後までお付き合いお願いします。