2018-01-05 21:31:00
【中山金杯】ダイワキャグニーこそ今年の中距離路線の新スター候補だ！
【中山金杯（土曜＝６日、中山芝内２０００メートル）新バージョンアップ作戦】今年の中央競馬は３日間（６～８日）開催でスタート。初日は例年通り、東西金杯で幕を開ける。ＧIII中山金杯を今年最初のターゲットにした新ＶＵ作戦・明石尚典記者の“初勝負”は◎ダイワキャグニー。いまや“最強世代”を凌駕する勢いの明け４歳スター候補の一頭で、今年の中距離戦線の核になる可能性も秘めている。  有馬記念はキタサンブラック、東京大賞典はコパノリッキーが逃げ切りＶ。芝、ダートのスターホースが有終の美を飾る大団円で幕を閉じた２０１７年。心機一転、新たな年を迎えた競馬シーンには、果たしてどのような名場面が待ち受けているのだろうか。  一時代を築いたスターが舞台を降りれば、また新たなスターが誕生するのが競馬、いや世の中の常。新時代の幕開けがテーマとなれば、今年の主役を担うにふさわしいのは伸びシロたっぷりの明け４歳馬だろう。当初は“最強世代”と称された１つ上の世代（現５歳）の陰に隠れる形も、昨秋以降の活躍ぶりはまさに昇り竜のごとし。いまやその存在感は“最強世代”以上と言っても過言ではない。  オープニングを飾る中山金杯の軸候補はもちろんその４歳馬から。◎決断はズバリ、ダイワキャグニーだ。世代頂上決戦・ダービーへの出走権を得たプリンシパルＳのＶタイムが１０ハロン＝１分５８秒３。２ハロン目から７ハロン続けてハロン１１秒台を刻み、最初と最後の２ハロンを除く中間６ハロンは２ハロンごとの分割ラップで２３秒２→２３秒５→２２秒７。破格のレースレコードもさることながら、ラップの緩みやすい東京の中距離戦では珍しいハイレベルな持続型ラップを刻んでいる。  前走のキャピタルＳのＶラップも２ハロン目からゴールまでオールハロン１１秒台。３ハロン目以降は２ハロン分割２３秒３→２２秒８→２２秒９と、こちらもタフな持続型ラップでゴール板を駆け抜けている。２２～２３秒台が連続する流れは、いわば究極に近い我慢比べ。スピード持続力なら他馬の一枚上を行くことはすでに証明済みだ。  近５年のラスト２ハロンラップ合計は２３秒４→２４秒４→２３秒３→２２秒５→２４秒７。高速決着と言える２２秒台がわずかに１回なら、瞬発力と持続力どちらに重きを置くべきかは言うまでもないだろう。スピード持続力を問われる流れはお手のもの。良績集中は東京ながら、中山でこそキャラが生きる。これこそが当欄の確信だ。