2018-01-05 21:30:00
【京都金杯】１月開催に強い宮本厩舎　キョウヘイで２年連続正月重賞Ｖだ
【京都金杯（土曜＝６日、京都芝外１６００メートル）栗東トレセン発秘話】年明けは一刻も早く勝ち鞍を挙げたい。その気持ちはどこの厩舎も同じだろうが、開幕ダッシュが利く厩舎と、スロースターターになりがちな厩舎があるもの。そんな中、「ウチは正月開催が得意やねん」と豪語するのは宮本調教師だ。  ２００４年の厩舎開業から昨年までのトータルでＪＲＡ２７６勝を挙げているが、そのうち１月が最多の３１勝。１２月のそれ（１５勝）と比べると実に倍以上の勝ち鞍なのだから、まさに「１月に強い厩舎」と言える。  しかも、その中身も非常に濃く、３年前にはＧIII京都金杯をウインフルブルームで勝利し、昨年はＧIIIシンザン記念をキョウヘイで制している。正月開催の、特に重賞では要注意の厩舎なのは間違いない。 「なんでウチが正月を得意にしているかって？ やっぱり早めに勝って安心したい気持ちがあるから、駒をとっておくんだよね」とトレーナー。  昨年は１２勝と勝ち鞍が伸び悩んだため、１２月のラストまで駒を使い続けてしまったらしいが、それでも年明け３日間開催で合計１０頭前後の管理馬を投入するというのだから、やはり正月開催にかける意気込みはかなりのものがある。  京都金杯で２年連続の「正月重賞Ｖ」を狙うキョウヘイは当然、要チェック馬となる。 「追い切りは高倉にすべて任せているけどね。今週（３日）もいい動きだったと思うよ。確実にしまい３３秒台の末脚を使ってくれるし、ここも流れさえ向けば」  例年、正月の京都開催といえば、内の先行馬が残るイメージはあるが、正月に強い宮本厩舎なら、そんなデータも吹き飛ばす？ 京都金杯はキョウヘイの差し脚に注目だ。