2018-01-11 21:28:18
吉田氏が退任の意向表明　党首選１２日告示　
社民党の吉田忠智党首（６１）は１１日、党本部で開かれた幹部会合で、任期満了に伴う党首選（１２日告示）に立候補しない意向を表明した。しかし、又市征治幹事長らはその場で続投を要請。同党は告示後も吉田氏に翻意を促す。低迷が続く同党の人材難は深刻だ。        吉田氏は２０１６年参院選で落選した際、党首を辞任しようとして慰留された経緯がある。１１日、「国会議員のバッジを付けていない党首は非常に制約が多い。党首としての任務を十分果たすことができない」と退任を決意した理由を記者団に説明した。        ただ、党内は吉田氏の続投を前提にしてきただけに、党所属国会議員４人を含めて立候補の動きは表面化していない。又市氏は１１日の記者会見で「１２日に仮に誰かが出てきたとしても、（立候補者１人による）無投票当選はあり得ない」と述べ、引き続き吉田氏に立候補を求める考えを示した。        同党は１２日にいったん告示し、立候補者がいないことを理由に再度、立候補を受け付ける案を検討している。事実上の告示延期は１週間程度になる可能性があるという。しかし、異例の対応で時間を稼げたとしても、党首選の正当性は揺らぐ。又市氏は「まずかった。もう少し早く（話し合いを）やっていればと思う」と不手際を認めた。        吉田氏は１０年参院選比例代表で初当選し、１３年に党首に就任した。今回の党首選に複数の候補者が出た場合、２７、２８両日に投票、２９日に開票される。【真野敏幸】