2018-01-05 21:15:56
逆走車が大型トラック衝突　８０代男性運転
５日午前２時ごろ、福島県須賀川市の東北自動車道須賀川インターチェンジ（ＩＣ）のランプウエーを逆走した乗用車が、本線分岐付近で大型トラックと衝突した。けが人はなかったが、逆走したのは１人暮らしの８０代後半の男性で、茨城県石岡市の自宅を４日午後に外食のため出発し、東京などをさまよった後に福島で逆走したとみられている。        福島県警高速隊によると、本線から下りた男性の車が料金所手前でＵターンして逆走。男性の記憶にあいまいな部分があり、認知症の可能性を含め事故原因を調べている。        高速隊によると、男性は自宅を車で出た後、高速道路を経由し東京方面へ。中央自動車道八王子ＩＣで支払った領収書や東京での給油の領収書、東北道に郡山ＩＣから入った通行券もあった。        道路交通法は７５歳以上の免許更新は認知機能検査を義務づけているが、男性は更新時に問題なかったとみられる。警察庁によると、全国の高速道路での逆走事故は２０１６年５９件。うち６５歳以上のドライバーが３０件で、１０件は認知症の疑いがあった。【曽根田和久】