2018-01-05 21:04:02
サンマ過去２番目のワースト水揚げ
全国さんま棒受網漁業協同組合（東京都港区）は５日、２０１７年に全国で水揚げされたサンマの総量が７万７１６９トンだったと公表した。１９４８年以降では６９年の５万２２０７トンに次ぐ過去２番目の少なさだった。ただ、３年連続の不漁を背景に値段は高値で推移し、一部の港では水揚げ金額はほぼ前年並みだった。        同組合によると、２年連続の不漁だった１６年よりさらに３０％減った。漁港別では、北海道根室市・花咲港２万７２３７トン（前年比２３％減）▽岩手県・大船渡港１万１０８８トン（同２０％減）▽宮城県・気仙沼港９６７６トン（同２８％減）－－の順。全国５位の北海道・厚岸港が前年比３９％減、同７位の釧路港も同４８％減など、各地で前年実績を大幅に下回った。        一方、３年連続の不漁を背景に、浜値（港での取引価格）の全国平均は１キロ当たり２７７．６円と前年より３０．３％上昇。記録のある６８年以降では８２年の２９０．６円に次ぐ高値で推移し、量が減ったうえ魚体も全体的に小ぶりだったが、高い浜値に支えられた花咲港の水揚げ金額は前年並みの約９３億２５４１万円だった。        水産研究・教育機構東北区水産研究所（青森県八戸市）は「１５、１６年とは違って沿岸の海水温が比較的低く条件はそれほど悪くなかったが、圧倒的に資源量が少なかった」と指摘。「サンマは約２０年間隔で極端な不漁になる傾向があり、これまでは１、２年で回復している」としている。【本間浩昭】