2018-01-05 21:00:25
小倉競輪でスーパーナイター濱田賞８日開幕　ＰＲ隊が本社来訪
小倉競輪（北九州メディアドーム）で８日に開幕する、Ｆ１「スーパーナイター濱田賞」（１０日まで）のＰＲ隊（小倉競輪運営事務局・武藤秀彰事務局長ら５人）が５日、福岡市・天神の西日本スポーツを訪れた。   ＰＲ隊には同場のマスコットガール・スペースエンジェルズの下野みささんと白浜れいかさんも同行。下野さんは「新年一発目となる小倉Ｆ１ナイターにご注目を」と呼び掛けた。売上目標額は１２億円。   今節は、地元の園田匠をはじめ、松岡貴久（熊本）、吉田敏洋（愛知）、村上博幸（京都）や、中村浩士、根田空史の千葉両者ら全国からトップクラスが多数参戦する。   武藤事務局長は「メンバーは記念に負けず劣らずの豪華な布陣。Ａ級戦も地元の林大悟（１０９期）や、今節でのＳ級特昇が懸かる山崎賢人（長崎・１１１期）らの活躍が期待でき、見応え十分です」と大会を紹介した。   開催期間中はイベントも盛りだくさん。新年の開催とあって、初日（８日）は「本マグロ解体ショー」を実施する。本マグロはすし（一人２貫）にして先着５００人に配布される。   電投会員向けには、節間に５０００円以上を購入した人の中から抽選で１００人に１万円が当たる、キャッシュバックキャンペーンも行われる。   白浜さんは「おすしは早い者勝ちですが、ぜひ食べてほしい。競輪キャスター・江藤みきさんの予想会や、焼きカレーなど北九州発祥の商品が当たる抽選会などもあるので小倉競輪に遊びに来てください」とＰＲした。  ＝2018/01/06付 西日本スポーツ＝