2018-01-05 21:00:23
ソフトＢ内川「１００点満点の年に」　２０００安打イヤー別府市で始動
２０００安打イヤー始動！ 内川聖一内野手（３５）が５日、稲尾記念球場の愛称で親しまれる大分県別府市の別府市民球場で自主トレを開始した。悪天候のため午前中は急きょ同市内の中学校体育館で汗を流したが、晴れ間がのぞいた午後からグラウンドに移動し、ティー打撃では快音を響かせた。   「大分に育った人間として大分でトレーニングできるのはうれしい。（初日から）今までにないぐらい体も動いて、いい出だしになった」。２０００安打まで残り２５本で迎えた２０１８年の滑り出しに、内川は充実感を漂わせた。   それぞれの手に重さの違うボールを乗せて走ったり、直径約７０センチのボールを投げたりするなど、多彩な体の動きを必要とするメニューにも取り組む。「常に何かを変えたいし、より効率的な体の使い方を求めたい」と探求心をのぞかせた。   １７年は左手親指骨折などの影響で、出場試合は移籍７年目で最少の７３試合にとどまった。「去年はけがで満足いかない部分があったけど、今年は終わったときに百点満点と思える年にしたい」。名球会入りと連続日本一。年男の主将はあらためて１８年を満点イヤーにすることを誓った。 （鎌田真一郎）     ◇    ◇  上林「全試合出場」 茶谷「２軍率３割」   内川と自主トレをともにする上林と茶谷も「Ｔｅａｍ Ｕｃｈｉｋａｗａ」のロゴ入り帽子とウエアを着用し始動した。上林は新年の誓いに「全試合出場」を掲げ「結果を残すのはもちろん、けがもしないということ」と思いを込めた。初参加の茶谷は初日からさっそく内川に打撃指導を仰ぎ、「しっかり（助言を）自分のものにして、まずは２軍で打率３割打ってアピールしたい」と意気込んだ。  ＝2018/01/06付 西日本スポーツ＝