2018-01-05 21:00:22
東福岡連覇の夢散る　宿敵東海大仰星に１４‐２１　全国高校ラグビー
ヒガシ、連覇の夢散る－。準決勝２試合があり、２大会連続７度目の優勝と昨夏の全国７人制大会との２冠を狙ったＡシードの東福岡がＢシードで前回準優勝の東海大仰星（大阪第２）に１４－２１で敗れた。後半途中まで３トライ３ゴールを奪われ、その後に２トライ２ゴールを返したが及ばなかった。Ｂシードの大阪桐蔭（大阪第１）は、Ａシードで昨春の全国選抜大会覇者の桐蔭学園（神奈川）を１２－７で破って初めて決勝に進んだ。８日の決勝は１９９８年度の第７８回大会、啓光学園（現常翔啓光学園）－大工大高（現常翔学園）以来の大阪対決となった。   花園に降る小雨が冷たい。前回決勝で破った宿敵の前に、東福岡の連覇は夢と消えた。「悔しすぎて言葉が見つからない。終わったことにまだ実感はないです」。ナンバー８福井翔大主将（３年）の目は真っ赤だった。   前半１３分に敵陣で東海大仰星ＳＯにパスカットされて独走トライを許すなど、後半２分までに計３トライで０－２１。それでも後半にはＷＴＢに回った福井大が１１分、フランカーからナンバー８に回った木原音弥（同）が１３分にトライを決めて残り１７分で７点差に追い上げ、その後も攻めた。だが小雨の影響かハンドリングミスが目立ち、好機でも出足が速く低い相手のタックルでボールを奪われた。ＳＯ丸山凛太朗（同）は「相手の守備が良かった。ミスで負けた」とうなだれた。   高校日本代表候補１０人を擁し、前回経験者が多く残る現チームはテーマに「圧倒」を掲げた。福岡県宗像市での大会前合宿で、藤田雄一郎監督は「例年以上にまとまりのあるいいチーム」と自信を見せた。後半の福井大のＷＴＢ起用は主将の突破力を生かすために重要な一戦に向けて準備した作戦。この日初めて実戦で披露した。策も実らず、指揮官は「連覇を目指せるチームだった。自分の責任」と唇をかんだ。   主将は「最高の仲間とやれて感謝だけ。花園は特別な場所と感じたと思う。期待したい」と後輩に思いを託した。自身は春からトップリーグ・パナソニックの一員となる。「この悔しさをばねにしないと、東福岡への恩返しにならない。いつか（負けた経験が）良かったと思えるように」。前を向いて聖地を去った。 （米村勇飛）  ＝2018/01/06付 西日本スポーツ＝