2018-01-05 21:00:22
鎮西“試練”越え勝利　初戦で司令塔赤星“一時”欠場　春高バレー
男女の２回戦があり、男子では昨夏の全国総体優勝の鎮西（熊本）が埼玉栄をフルセットの末に破った。セッターの赤星伸城（３年）が一時医務室に向かったが、試合途中で復帰して逆転に貢献した。大村工（長崎）は静清（静岡）に勝利。佐賀商、別府鶴見丘（大分）、都城工（宮崎）は敗れた。女子では全国総体を制した東九州龍谷（大分）が氷上（兵庫）をストレートで破った。誠修（福岡）、鹿児島南、聖和女学院（長崎）も勝ち上がり、西原（沖縄）、都城商（宮崎）は敗れた。６日は３回戦と準々決勝が行われる。   男子の総体王者鎮西の初戦は、思わぬアクシデントから始まった。試合開始直前、セッター赤星の顔は青ざめていた。原因不明のじんましんを発症。一度はコートに立ったが、プレーはせず医務室に直行した。赤星は「頭がくらくらし、視界がぼやっとしていた」と振り返った。   司令塔不在で相手ブロックに攻撃が阻まれるなど苦戦。赤星は医務室で展開を聞いた。「このままでは後悔する」。医師にプレーの意思を訴えた。出場許可を得ると、第１セット途中でコートに戻った。   第１セットは失ったが、第２セットは本来の迫力ある姿を取り戻した。２６－２４、第３セットは２９－２７で接戦を制した。赤星は「体は苦しかったが、試合に出てとにかく勝ちたかった」と根性で耐え抜いた。初っぱなに訪れた“試練”をクリア。２冠を狙う王者はまた強くなった。 （山田孝人）     ◇    ◇  伊藤監督完勝もセッターに注文 大村工   男子の大村工はストレートで完勝したが反省も忘れなかった。セッター奥村（２年）の巧みなトス回しから攻撃を展開。２５－２１、２５－２２のスコアにも伊藤監督は「少し危なかったかな。奥村がトスを上げ急いでいた」と注文をつける。奥村は「この試合の経験を生かして３回戦も勝つ」と北陸（福井）戦を見据えた。     ◇    ◇  中盤８連続得点 誠修   女子の誠修が高松南（香川）を２－０で破って１６強に進出した。１回戦はサブコート。この日初めてメインコートに立った緊張もあったのか、第１セットはジュースにもつれ込む接戦になった。それでも第２セットはゲームキャプテンの佐藤（３年）がサービスエースを決めるなど中盤に８連続得点して２５－１６で取った。リベロの芝野主将（同）は「自分たちのバレーをしっかりできた」と満足そうだった。     ◇    ◇  総体女王貫禄の白星 東九州龍谷   くせ者チームにてこずりながらも貫禄の初戦突破だ。全国総体女王の東九州龍谷が２－０のストレート勝ち。相原昇監督は「変則的な攻撃を仕掛けてくるチームでやりにくかった。（相手が）強かった分、弾みのつく勝利」とうなずいた。   ウイングスパイカーがセンターから速攻を仕掛けるなどした氷上に対し、第１セットは２５－２２、第２セットも２５－２３。ともに終盤まで競り合ったが、昨年７月の世界ジュニア選手権（メキシコ）で日本の銅メダル獲得の原動力となったエース中川美柚（みゆ）主将（３年）を中心に自慢の攻撃力で退けた。   中川は厳しいマークを受けても最高到達点３１１センチの跳躍力を武器に要所でスパイクを決めた。相原監督は「もっとやれる」と次戦以降の爆発を期待。中川も「緊張もあったがいい形で初戦に勝てた。次はもっと思い切りいく」と意気込んだ。 （大窪正一）  ＝2018/01/06付 西日本スポーツ＝