2018-01-05 21:00:20
Ｊ１鳥栖、最新流水プール導入へ　ホークスも使用　Ｊクラブ２例目
Ｊ１サガン鳥栖の練習拠点になっている佐賀県鳥栖市の北部グラウンドで最新のトレーニング用流水プールが建設されている。体力強化やリハビリの効果に定評があり、プロ野球福岡ソフトバンクも導入済み。鳥栖関係者によると、ＪリーグではＪ１神戸に次いで２例目という。３月末に完成予定。リーグ屈指の運動量で悲願のタイトル獲得を目指す選手たちをサポートする。   クラブや同県によると、プールは長さ約６４メートル、幅約３５メートル、水深約２．１メートルで、総事業費は約７２００万円。２０１５年までに同県へのふるさと納税で集まった寄付金を活用する。強さを機械で調節できる人工的な水流の中で歩いたり泳いだりすることで、体に負荷をかけることができる。   鳥栖は１７年に１試合平均走行距離でＪ１最長の１１４．１キロをマークするなど、ハードワークを武器に１２年からＪ１に残り続けている。プールの導入には自慢の運動量を維持する狙いがあり、脚のけがで走れないときに心肺機能を高める効果も見込める。けがから回復した選手は、その後に走り込みなどで体力強化を図っているが、プールの導入後はリハビリと並行して行えるだけに、復帰が早まる可能性も高まりそうだ。 （末継智章）  ＝2018/01/06付 西日本スポーツ＝