2018-01-05 21:00:19
アビスパ冨安ベルギー１部移籍　シントトロイデンと大筋合意
Ｊ２アビスパ福岡のＤＦ冨安健洋（１９）がベルギー１部シントトロイデンに移籍することで大筋合意したことが５日、分かった。近く正式に契約が結ばれる。２０２０年東京五輪世代の主力として期待される冨安について、クラブはＪ１昇格に不可欠な戦力として慰留に努めた。だが、福岡の下部組織出身選手として初の五輪、ワールドカップ（Ｗ杯）出場を見据える若い才能の活躍の場を世界に広げることがクラブの未来にもつながると判断。億単位の移籍金で送り出すことを決断したもようだ。   福岡が生んだ“最高傑作”の固い意思を尊重した。昨季、Ｊ２では規格外のパフォーマンスでリーグ最少タイ３６失点の守備を支えた冨安には海外クラブのほか、Ｊ１の強豪も獲得に興味を示した。クラブは下部組織出身の冨安の強い海外志向を受けて熟考を重ね、活躍の場を海外に広げることが本人とクラブの未来のためのベストな選択だと判断。移籍金が発生する本格的な海外移籍はクラブ初とみられる。   シントトロイデンは、昨秋に日本のネット関連会社「ＤＭＭ．ｃｏｍ」が１００％株式を取得。クラブの象徴となり得る日本人の若手有望株の調査を進め、高い能力と伸びしろを持つ冨安を選んだ。欧州のクラブがＪ１やフル代表でほぼ実績のない日本人プレーヤーを億単位の移籍金をかけてまで獲得に動くのは、異例と言える。   福岡のクラブ史に刻まれる移籍を果たす冨安は、これまでも数々の記録を残してきた。中学から福岡の下部組織に入り、高校２年だった２０１５年にトップチームの公式戦出場が可能となる２種登録をされ、同年の天皇杯でクラブ史上最年少の公式戦出場を果たした。１６年に高校３年でプロ契約を結ぶと、同年７月には１７歳８カ月８日でクラブのＪ１最年少出場。そのままレギュラーに定着した。   「アジアの壁」と呼ばれた元日本代表ＤＦの井原正巳監督らによる指導と、チーム一と誰もが認める練習量で、大器はさらに成長。身長１８８センチの恵まれた体格を生かした守備だけではなく、ボランチも務めた足元の技術や百戦錬磨のＦＷも駆け引きで封じるクレバーさも持つセンターバックになった。   今年もＪ１自動昇格圏の２位以上を目指す福岡にとって中心選手の移籍は痛い。それでもクラブの進化のために勇気ある一歩を踏み出した。   ◆シントトロイデンＶＶ １９２４年に創設されたベルギー１部のプロサッカークラブ。ホームタウンはベルギー東部のシントトロイデン市。同国１部と２部の昇降格を繰り返し、２０１５～１６年シーズンに１部へ復帰。同シーズンには小野裕二（Ｊ１鳥栖）もプレーした。１７～１８年シーズンは２１試合を終えて１６チーム中６位。昨年１１月に日本のネット関連会社「ＤＭＭ．ｃｏｍ」が経営権を取得した。   ◆冨安健洋（とみやす・たけひろ）１９９８年１１月５日生まれ。福岡市出身。三筑キッカーズから福岡Ｕ－１５（１５歳以下）を経て同Ｕ－１８へ。２０１５年の高校２年時にトップチームに２種登録され、同年１０月１４日の天皇杯３回戦・町田戦で公式戦デビュー。翌１６年にトップチームに正式に昇格し、Ｊ１リーグ戦１０試合出場。昨年はＪ２で３５試合に出場し、３月１９日の熊本戦でプロ初得点。昨年５、６月のＵ－２０Ｗ杯では日本の１６強入りに貢献した。１８８センチ、７８キロ。  ＝2018/01/06付 西日本スポーツ＝