2018-01-05 21:00:17
九州豪雨半年、２市村で黙とう　忘れずに前向きに [福岡県]
九州豪雨から半年を迎えた５日、大きな被害を受けた朝倉市と東峰村では、遺族や住民、子どもたちが犠牲者の冥福を祈った。   朝倉市が防災行政無線で黙とうを呼び掛けた午前１０時。豪雨で被災して休園し、４日から保育を再開した松末（ますえ）保育所（吉田千代所長）では園児も黙とう。保育士の池辺明美さん（４４）が、豪雨時に隣接する松末小へ園児と避難した体験などを語り、「あの日の災害で亡くなられた方、静かに眠ってください」と呼び掛けると、園児は神妙な表情で目を閉じた。   うきは市のみなし仮設に住む小嶋重美さん（６９）は、濁流にのまれ犠牲になった妻の初子さん＝当時（６９）＝を自宅跡（朝倉市杷木白木）で弔った。妻がかわいがっていた雄犬ゴンタを連れ、手を合わせた。   東峰村役場宝珠山庁舎前では正午、住民ら約８０人が黙とうし、手を合わせた。妻を亡くし、仮設住宅に住む熊谷武夫さん（７３）も姿を見せた。熊谷さんは「この半年、日常生活が大変だった。やる仕事が今はあるから前向きになれるが（妻の）命日だけは忘れない」と語った。  ＝2018/01/06付 西日本新聞朝刊＝