2018-01-05 21:00:09
県タレント発掘事業１４年　２６８人が修了 [福岡県]
「県タレント発掘事業」は全国に先駆けた取り組みとして２００４年度に始まった。プログラムを受講して巣立った修了生は２６８人。県や競技団体、大学などでつくるタレント発掘実行委員会がまとめた１６年度までの競技成績によると、３６人が国際大会に出場、５２人は全国大会で優勝した。事業開始から間もなく１４年。修了生から初の五輪選手の誕生が期待されている。   ジュニア世代といわれる小中学生の時期が、神経系機能や筋力・骨格が著しく発達し、運動能力の向上に重要であることに着目して始まった事業。小５～中３時にさまざまなスポーツに触れる機会を与え、自らの才能（タレント）を見つけて伸ばしてもらう狙いだ。   受講生になるには、毎年度夏から冬にかけての３次にわたる選考会で合格する必要がある。事業の知名度向上に伴い１次選考会参加者（小４～中１）は年々増えており、本年度は約５万６千人。他学年より門戸が広い小４でも受講生は３５人前後の枠しかなく、約４６０倍の「狭き門」だ。   １次選考会に参加した全員に詳細な運動能力評価表を提供。本人が自らの可能性に気付いてもらう機会とすることで、スポーツへの親しみを高める効果もあるという。  ＝2018/01/06付 西日本新聞朝刊＝