2018-01-05 21:00:08
「五輪休戦」期待と懸念　南北高官級会談同意　米国、北朝鮮軟化には懐疑的
韓国が提案していた９日の南北高官級会談を北朝鮮が受け入れたことに、韓国では歓迎ムードが広がった。最優先議題は平昌冬季五輪への北朝鮮参加問題だが、南北の軍事当局者会議や離散家族再会事業など「関係修復に向けた幅広い議論につなげたい」（統一省）との期待も高まる。だが、北朝鮮が肝心の核放棄に応じる兆しは見られず、米国は韓国側が求めた米韓合同軍事演習の延期には応じたものの、北朝鮮の態度軟化には懐疑的で、強硬姿勢を堅持する構えだ。   「過大な期待は禁物だが、可能であれば南北関係改善や朝鮮半島の平和実現に向け、最善を尽くしたい」－。５日昼、ソウルの青瓦台（大統領官邸）で開催された新年の昼食会に出席した文在寅（ムンジェイン）大統領は、やや高揚した様子だった。   文氏の元に待ちに待った北朝鮮からの連絡が届いたのは約２時間前。「（軍事境界線にある）板門店の平和の家に行く」。韓国が２日に提案した高官級会談に応じる内容だった。昨年５月の大統領就任以来、対話路線にこだわってきた文氏は「平和の五輪を実現し、最終的に北朝鮮の核問題も解決する年にしたい」と力を込めた。   事態を動かしたのは、４日夜に文氏とトランプ米大統領が合意した平昌冬季五輪・パラリンピック期間中の合同軍事演習延期だ。北朝鮮の金正恩（キムジョンウン）朝鮮労働党委員長は１日の「新年の辞」で、五輪への代表選手団派遣を表明する一方で、米韓が毎年３月ごろに実施する合同軍事演習を「核戦争演習」と批判し、中止を強く求めていた。   金氏の「暗殺作戦」も含むとされる合同軍事演習は、核・ミサイル開発を加速する金氏に圧力をかけるように規模を拡大してきた。今回は３０年ぶりの韓国開催となる五輪の成功を目指す文氏の要請に、米国が一定の理解を示した格好。北朝鮮も五輪期間中は軍事挑発を控えるとみられる。   文政権は２０１５年１２月以来、約２年ぶりとなる南北当局者会談を融和に向けた「重要な転換点」（聯合ニュース）と位置付け、統一省関係者は「これをきっかけに南北対話の勢いを維持していく」と意気込む。   ただ、北朝鮮が国際社会の求める核放棄に応じる気配はない。トランプ氏は４日の文氏との電話会談で、北朝鮮が結局、対決姿勢に転じ、核・ミサイル開発を進めた「過去の過ち」に言及。同じ失敗を繰り返さないよう念を押し、北朝鮮への最大限の制裁を維持することも確認した。   パラリンピック閉会後の演習実施を明言したマティス米国防長官も、金氏の言動が「真の和平提案かどうかは分からない」として、圧力を緩める可能性を否定した。韓国では「緊張緩和は五輪期間限定になる可能性が高い」（国会関係者）との見方も広がる。 （ソウル曽山茂志、ワシントン田中伸幸）  ＝2018/01/06付 西日本新聞朝刊＝