2018-01-05 21:00:05
かあちゃん帰っておいで　不明の妻待ち１人の正月　豪雨半年、朝倉市の田中耕起さん
九州豪雨の発生から５日で半年。妻の行方はいまだに分からない。福岡県朝倉市杷木松末（ますえ）の建設業、田中耕起さん（５４）は結婚して３２年で初めて、正月に妻加奈恵さん（６３）のおせちや雑煮を食べられなかった。思い出すのは妻の顔。寂しくて、気を紛らわせようと、酒量が増えた。「どんな形でもいいから、かあちゃんに会いたい」。待ち続ける身に区切りは来ない。   「黒豆を煮て、タイを煮付けて。かあちゃんの料理は最高よ」。今年は南天の赤い実を飾ったおせちも具だくさんの雑煮もなく、会社事務所で１人、酒をあおった。５日、耕起さんに心境を聞くと「半年たった。それだけよ」。   昨年７月５日、自宅にいた加奈恵さんが行方不明になった。「道が川になった」などと、助けを求める妻からの電話を何度も受けたが、豪雨で仕事場から自宅にたどり着けなかった。翌日から、流された自宅の下流を歩いて捜し回り、周囲を掘り起こしてと捜索隊に頭を下げ続けた。「帰ってくるかもしれん」。仮設住宅には身を寄せず、会社事務所で寝泊まりし続ける。   加奈恵さんは看護師だった。耕起さんが福岡県久留米市の病院に入院した際に出会い、結婚した。明るくさっぱりした性格で、話し好き。夫婦げんかをしても、翌日には仲直りできた。旅行にも連れて行けなかったが、文句も言わなかった。そんな妻の声が、１人で酒を飲んでいると聞こえる気がする。「あんた、飲み過ぎやろうが」   豪雨以来、毎月５日の前になると体調が崩れる。風邪、疲れ、ストレス、飲み過ぎ。それでも、必死に前を向こうとしている。本業の再開は未定だが、木工の技術を生かして木製の椅子やテーブルを注文生産する工房を始めるつもりだ。   新たに刷った名刺には「かなみ工房」。親戚の幼子が妻を「かなえちゃん」と言えずに「かなみちゃん」と呼んでいたことから名付けた。今は、工房を軌道に乗せるのが目標だ。   「生きている可能性はゼロに近いのは分かっとる」。３人の子どもたちとは「かあちゃんが好きだったラベンダーのお香でもたいてみようか」と話したこともある。それでも、あきらめたくはない。   妻を思い続けるから、声が聞こえる気がする。「はよ働かんかい」。「きょうは勘弁して。明日から動くさ」。心の二人三脚は続いている。  ＝2018/01/06付 西日本新聞朝刊＝