2018-01-05 21:00:05
ヒートショック対策でも…脱衣所にストーブ危険　１６年火災１８件　長崎では２児死亡
長崎市営住宅で３日夜、入浴中だった８歳と５歳の兄弟が死亡した火災は、脱衣所に置いた電気ストーブが原因だったとみられている。冬場は特に、入浴時の寒暖差で血圧が急激に変動し心筋梗塞や意識障害を起こす「ヒートショック」対策として脱衣所にストーブを置く家庭も多く、消防庁が注意を呼び掛けている。   男児２人が死亡した長崎市の住宅では、浴室の隣の脱衣所に電気ストーブが置かれ、日頃から暖を取るために家族が使っていたことから、長崎県警は衣類などに引火した可能性が高いとみている。   北九州市小倉北区で昨年３月、風呂場から出火して２階建て民家を全焼した火災では、住人の７０代男性が「ヒートショック予防のために風呂場に電熱ストーブを置いていた」と話した。   消防庁によると、全国で２０１６年に浴室や脱衣所で起きた火災のうちストーブが原因だったのは１８件（電気１２件、石油６件）。九州では福岡県で２件、鹿児島県で１件が確認されている。   工業製品などの技術的評価を行う独立行政法人製品評価技術基盤機構（ＮＩＴＥ）の集計では、１２～１６年度の５年間にストーブが原因で起きた火災などの事故は８７０件に上り、半数近い４３４件が電気ストーブ。脱衣所や洗面所での事故は２８件だった。   一方、厚生労働省研究班の１５年度調査では、入浴中の事故死（溺水、疾病など含む）は推計で年間約１万９千人。多くが６５歳以上とされる。要因の一つにヒートショックが挙げられ、対策として浴室や脱衣所を暖め、寒暖差をなくすことが推奨されている。   消防庁予防課は「脱衣所は衣服やタオルなど燃えやすい物が多く、ストーブは極力持ち込まないで」と指摘。浴室はシャワーで湯張りして湯気を立てて暖める方法も効果的という。ただ、脱衣所の暖房はリフォームも必要となり、費用がかかるのも実情。「もし脱衣所にストーブを持ち込むのであれば、衣服はストーブから遠ざけ、細心の注意を払ってほしい」としている。  ＝2018/01/06付 西日本新聞朝刊＝