2018-01-05 21:00:05
被災地通らぬ代替バス　日田彦山線筑前岩屋駅周辺　タクシーで２５キロ通院も
昨年７月の九州豪雨でＪＲ日田彦山線の一部不通が続く中、ＪＲ九州の代替バスが筑前岩屋駅（福岡県東峰村）近くに止まらず、住民が不便を強いられている。駅近くにバスのＵターン場所がないというのがＪＲ九州の説明だが、同駅周辺には約１２０世帯が居住。通院にやむなくタクシーを利用する高齢者もおり、復旧遅れが経済的負担となって被災地の住民にのしかかっている。   日田彦山線は添田（福岡県添田町）－夜明（大分県日田市）間が不通で、今も復旧のめどは立っていない。ＪＲ九州は不通区間に上下１６便の代替バスを運行中だが、走行ルートは国道沿い。筑前岩屋駅からは最寄りバス停まで約５キロあり、東峰村によると、列車通学の学生の中には親が車で送迎しているケースもあるという。   同駅近くの梶原重子さん（８７）も列車で月１回、約２５キロ離れた日田市の病院まで通っていたが、現在は往復タクシーを利用。足が悪く、押し車を支えに歩く梶原さんは「段差のない列車は乗れたが、代替バスの狭い階段は上れない」とため息をつく。タクシー代は往復約１万円に上る。   村から初乗り１回６４０円の補助はあるが負担は重く、通院を隔月にしたという梶原さん。「年金も多くない。早く列車で病院に行きたい」と切望する。東峰タクシー（同村）によると、同駅近くではタクシーで遠距離の病院通いを始めた高齢者が数人いるという。   渋谷博昭村長は「代替バスなのに取り残されている駅があるのはおかしい。駅とバス停を結ぶタクシーがあっていいのでは」と不満を漏らす。ＪＲ九州は「タクシーも村に台数が少なく、定期運行は難しい。迷惑を掛けるが、筑前岩屋駅を代替バスのルートに加える検討は続けている」と理解を求める。   九州豪雨で日田彦山線は、添田－夜明間の６３カ所で橋の損傷や線路の盛り土の流失があった。駅舎の倒壊もあり、ＪＲ九州は復旧に約７０億円を見込んでいる。  ＝2018/01/06付 西日本新聞朝刊＝