2018-01-11 21:22:29
２段モーション規制緩和　国際大会規定なく
２段モーションの議論は、昨年８月に西武の菊池雄星投手が２試合で計３回の反則投球宣告を受けたのが発端だ。プロとアマチュアで組織する日本野球協議会幹事会で、プロ側のメンバーから「ルールを見直すべきだ」との意見が上がった。        日本球界では４０年以上前、２段モーションなどを使って打者のタイミングを外す投手が現れた。そのため、走者がいない場合に規制する項目を公認野球規則に独自に追加した。        しかし、国際大会では同様の明確な規定はない。２０１６年には、メキシコで開催された国際大会で、球審を務めた日本人審判が、２段モーションによる反則投球を宣告したところ、他の塁審から「ルールにない」と指摘され、撤回したケースがある。        ２０年東京五輪を控え、国際標準に対応する狙いもあり、２段モーションの規制緩和につながった。        ただ、規則委員会は２段モーションに対して望ましくないという認識は変わらない。このため、大学教授らに依頼して、２段モーションが球威や制球力向上には効果がないという検証をし、結果を周知する方針だ。【谷口拓未、岸本悠】