2018-01-05 21:00:00
林遣都　ぐっさんとのロケで“素”出しまくり「今日はただただ楽しかった」
俳優・林遣都（２７）がこのほど、フジテレビ系「にじいろジーン」（土曜午前８時３０分～）の収録に参加した。  林は、ＭＣを務める“ぐっさん”こと山口智充（４８）のロケコーナー「ぐっさんと行くならこんなトコ！」に登場。まずは東京・吉祥寺の百貨店で開催された青森物産展に訪れた。「ニンニクがこの世で一番好きなんです」という林は、青森名産のニンニクを目にすると「こういうとこに来ると何でもかんでも買っちゃう」とテンション高めに買い物をしまくり、「ふらっと来た客とは思えないくらい買ったね」と山口を笑わせた。  続いて六本木に移動した２人は「体幹を鍛えたい」とＶＲを使った最新体幹トレーニングを体験し、興奮のあまり大絶叫。林は「ＶＲっていうのも、ほとんど初めてだったので、びっくりしました」と振り返り「やってるのを見るのはこっけいですよね」と苦笑した。  滋賀県出身の林は、ロケが進むにつれて関西弁での会話が増えたことに「関西弁は普段はあんまり出さないんですけど…。山口さんも関西の方で、普通においしいもの巡りしてる感じがして。あんまり僕、こういうロケって得意じゃないんですけど、今日はただただ楽しかったです。本当に素な感じが出てしまいました」と頭をかいた。  また、番組ではレギュラー出演の飯豊まりえ（２０）が５日、２０歳の誕生日を迎え、バースデーセレモニーも行われた。  番組の模様は６日午前８時３０分から放送される。