2018-01-05 20:59:00
マック、高まる「成長の壁」　 増収25カ月 出店も再開
日本マクドナルドホールディングス が成長持続へ勝負の年を迎えた。５日発表した2017年12月の既存店売上高は８％増と25カ月連続で前年を上回った。ただ１店舗あたりの売上高はすでに過去最高水準で、伸びしろはあまりない。積極的な商品戦略と新規出店の再拡大で攻めに出るが、17年は１月から８月まで２桁増収だ。自ら高めた壁を越えられるのか。  「ダブチを超えろ！」。マックが５日、東京都内で開いた商品発表会。新商品をほお張るタレントの背後のボードに、同じ言葉がたくさん並んでいた。ダブチとはダブルチーズバーガーのこと。17年１月の人気投票で、看板のビッグマックを蹴落とした「下克上」商品だ。ツイッターで話題が盛り上がり、同月の既存店売上高は前の年から12％増えた。  今回はこのダブチに対抗する新商品を一気に３つ用意し、２色のチェダーチーズを入れたタイプなどを10日から投入する。本来は商品の数を絞り、効率を高めていくのがマック流。年明け早々から３商品を一気に投入するのは、好調失速への危機感の表れでもある。「ダブチを超えろ」の社内テーマは「前年を超えろ」。関係者は「昨年を上回る話題を集めなければいけない重圧を感じている」と明かす。  鶏肉偽装問題による落ち込みを15年12月にようやく止めて以降、ずっと続く増収。業績も急拡大し、17年12月期には純利益が200億円の過去最高に達したとみられる。株価も最高値水準での推移が続く。それでもサラ・カサノバ社長は「完全復活はしていない」という。実際、これまでは守りを固めることを重視してきた。  マックの店舗数はこの２年で60店減少した。効率の悪い店を閉めたことで、既存店の平均値が底上げされた。新商品も「当たり外れが大きい」（幹部）と積極的には投入せず、ダブルチーズバーガーなどの定番品を強化してきた。これも安定した収益源の確立を重視したためだ。１月の人気投票や８月の「マクド・マック対決」のようにツイッターで話題を拡散する手法を多用し、広告宣伝費も抑えてきた。  無駄をそぎ落とすのもそろそろ限界と同社も感じているようだ。今年は回復した利益を元手に本格的な攻めに出る。新店を拡大し、店舗数は10年ぶりに純増に転じる見通し。カサノバ社長は「店が増えれば全体の売り上げを伸ばせる」と話す。混雑解消に向けセルフレジなどの実験も進める。  マックが最も恐れるのは「空気感」（幹部）が壊れること。何か面白い取り組みをしているという印象が、次の来店につながっていると分析するためだ。逆に２年以上続いた増収がストップするなど、何かマイナスイメージなことが起きれば、客離れにもつながりかねない。  「今年も年間を通して増収を維持する」がマック社内の必達目標。利益重視の守りの経営からリスクをとった攻めへ。まずはこの１月が試金石となる。（栗本優）