2018-01-05 20:59:00
欧州市場の主要指標11時半　円113円台前半　米雇用統計など控え小動き　欧州株は全面高
【ＮＱＮロンドン】５日午前のロンドン外国為替市場で、円の対ドル相場は小動き。英国時間11時半時点では、前日16時時点に比べ50銭円安・ドル高の１ドル＝113円20～30銭で推移している。  世界的な株高傾向で投資家が運用リスクを取りやすくなるとの見方から「低リスク通貨」とされる円売り・ドル買いが優勢。もっとも午後に2017年12月の米雇用統計をはじめ複数の米経済指標が発表されることから、全体的に方向感に乏しい値動きで推移している。  前日の米株、同日のアジア株高の流れが波及し、欧州株も総じて上昇。英株価指数ＦＴＳＥ100種総合株価指数は同11時半時点で、前日終値に比べ0.31％高と、最高値を上回って推移している。投資家の投資意欲が高まり、幅広い銘柄に買いが広がっている。なかでもアナリストの株式評価引き上げを手掛かりにガス供給・販売のセントリカと総合公益会社のユナイテッド・ユーティリティーズが高い。  欧州各国の主要株式相場ではドイツ株式指数（ＤＡＸ）は1.08％高の13309.98と、過去最高値（13478.86）に迫っている。スイスの株価指数ＳＭＩは9546.47と、前日付けた過去最高値を上回っている。  ロンドン原油市場（ＩＣＥフューチャーズ）で北海ブレント先物相場は１バレル67.44ドル付近で下落。ロンドン地金市場協会（ＬＢＭＡ）の金価格は１トロイオンス1317.01ドル前後で下落。ロンドン金属取引所（ＬＭＥ）で銅先物相場も下落。