2018-01-05 20:50:34
石川遼「選手会長職とゴルフに全力尽くす」
国内男子ゴルフの日本ゴルフツアー選手会は５日、東京都内で理事会を開き、ツアー通算１４勝の石川遼（２６）を新会長に選出した。任期は２年で、２６歳１１０日での就任は史上最年少。石川は「米ツアーでの経験も生かしつつ、先頭に立って活動したい。２年間は国内ツアーに専念するつもりで選手会長職とゴルフに全力を尽くす」と抱負を述べた。        過去１３人いる歴代会長のうち、これまでの最年少は２０１３年の池田勇太の２７歳。前会長の宮里優作（３７）は副会長としてサポートする。        石川は１３年から米ツアーに軸足を置いていたが、今季は国内ツアーを中心に活動する。「今の国内男子ツアーは青木（功）さん、尾崎（将司）さん、中嶋（常幸）さんらが育ててきた実を、我々が食べているような状態」との認識を示した上で「２０年後、さらに充実したものにするために自分たち若手が中心になり、畑を耕して種をまいていかないと」と語った。        米ツアー再挑戦については「１年で復帰できるほど甘くないし、まだ勝つ自信もない」と話した。【熊田明裕】