2018-01-05 20:40:26
遠のく「２国家解決」
【エルサレム高橋宗男】トランプ米大統領がエルサレムをイスラエルの首都と認定し、テルアビブにある大使館を移転すると表明してから６日で１カ月となる。東エルサレムを将来の独立国家の首都と位置づけるパレスチナでは抗議行動が続く一方、イスラエル側は将来の「２国家解決」を阻害しかねない法改正を行うなど、双方の溝は深まっている。        パレスチナ自治政府のアッバス議長は認定直後に「中東和平仲介の役割を放棄したに等しい」とトランプ氏を非難した。昨年１２月２２日にも訪問先のパリで米国を「不誠実な仲介者」と呼び、「米国によるいかなる和平案も受け入れない」と強調。米国に対する態度を硬化させている。        パレスチナ各派は毎週金曜日を「怒りの日」と位置づけ、米国の決定とイスラエルの占領に対する抗議活動を呼びかけている。エルサレム首都認定から５度目の金曜日となった５日も、イスラム教の集団礼拝後にヨルダン川西岸やガザ地区のパレスチナ自治区各地で抗議活動があった。この１カ月で衝突などによってパレスチナ人１３人が死亡、負傷者も数千人に上る。        昨年末以降、ガザ地区からイスラエル領内へのロケット弾や迫撃砲弾の発射が増加している。イスラエル軍は、これまでの小規模な過激派組織による攻撃にイスラム過激派組織「イスラム聖戦」が加わったと分析。報復の連鎖によるガザ情勢の緊迫化が懸念される。        一方、イスラエル国会（定数１２０）は２日、エルサレムの一部を外国に割譲する場合に国会の採決で必要な賛成票数を６１から８０に引き上げる法改正を承認。これにより将来に和平交渉が行われる場合、エルサレムの地位に関する協議はより難航するとみられる。        またネタニヤフ首相率いる与党リクードは１２月３１日、ヨルダン川西岸のユダヤ人入植地にイスラエル法を適用することを求める決議を採択した。アッバス氏はユダヤ人入植地をイスラエルに併合しようとする動きとみなし、「ゆゆしき国際法違反だ」と反発している。