2018-01-05 20:39:00
河野外相、中国の港湾進出牽制　スリランカと協力強化へ
スリランカ訪問中の河野太郎外相は５日、シリセナ大統領らと会談し、海洋安全保障の協力強化で一致した。同国では、中国がインド洋の沿岸各地で港湾建設に携わる「真珠の首飾り」戦略のもと、大規模な港開発を進めている。   日本の外相のスリランカ訪問は１５年ぶり。スリランカ沖合のシーレーンは、世界のタンカーの３分の２が通るとされる重要な航路だ。河野氏は同国の貨物の９割を扱うコロンボ港も視察した。同港は中国企業による拡張整備が進められている。２０１４年には、中国の潜水艦が付近に寄港したこともあり、軍事転用が懸念されている。   河野氏は会談で、日本も拡張整備に協力していくことを改めて提案。会談後、報道陣に「日本のプロジェクトとしてしっかりと進めていく」と語った。さらなる中国による影響力の強化にクギを刺した形だ。   スリランカは、港湾整備のために中国から高利率で融資を受けるなどしていて、返済で財政が厳しい。河野氏は「どの国にも（港が）開放され、支援を受ける国の財政の健全性をしっかりみながらインフラを整備していかなければならない」と語った上で、「相手国のためになる支援」を訴えた。   日本とスリランカの海洋安全保障での協力はすでに進んでいる。日本の海上保安庁とインド沿岸警備隊の合同訓練への参加の提案にスリランカが応じて、今月初めてオブザーバー参加する見通しだ。（コロンボ＝奈良部健）