2018-01-05 20:30:21
小谷嘉一と新垣里沙(元モー娘)の離婚理由は何？不倫(浮気)が原因？
今回は、「新垣里沙(元モー娘)と小谷嘉一の 離婚理由は何？浮気(不倫)が原因？」 と題して、子役の新垣里沙さんと 小谷嘉一さんについて調べてみました♪ 新垣里沙さんは、2012年にモーニング娘を 卒業して女優として活動されており、 2013年に主演を演じることになった舞台 「絶対彼氏」で小谷嘉一さん と共演がきっかけで孔最が始まったんですね！ 約2年間、交際を続けたのち、結婚に至ったわけ なんですが．．． 今回のニュースでは、新垣里沙さんと小谷嘉一さん が離婚してしまうという悲しい話が．．．。 実際、新垣里沙さんと小谷嘉一さんが離婚して しまう原因や理由とはなんだったのでしょうか？ ちょっと新垣里沙さんと小谷嘉一さんの関係を しらべてみました！ 新垣里沙さんと小谷嘉一さんは、2016年の7月に 結婚されていますね！ 2016年10月に結婚パーティー！ 2017年3月3日にはハワイで挙式と 周囲にラブラブぶりを振りまいていましたね！ このようなインスタグラムでも お二人の仲のよさげな写真がアップされて いたりと仲睦まじい様子が写真からも 分かりますね！ さて、なぜ新垣里沙さんと小谷嘉一さんは 離婚に至ってしまった？