2018-01-05 20:30:00
ＪＸＴＧ、連日で上場来高値　原油価格上昇を好感
５日の東京株式市場で ＪＸＴＧホールディングス の株価が一時前日比11円90銭（２％）高の767円90銭まで上昇し、連日で上場来高値を更新した。原油価格の上昇で利益が拡大するとの期待が広がった。  同社が指標とするドバイ原油価格は４日、１バレル65ドル台と約２年８カ月ぶりの高値をつけた。主要産油国のイランで反政府デモが続き、原油の供給が減るとの懸念が価格を押し上げた。  同社は昨年10月から今年３月までの原油価格の前提を１バレル50ドルとする。想定より１ドル上がると2018年３月期の連結営業利益が100億円増える見込みだ。現在の価格は会社前提より10ドル超高く、利益の上振れ観測につながっている。  石油製品のマージン（利幅）改善も材料視されている。前期までの石油元売り各社による精製能力の削減などで需給が引き締まっている。三菱ＵＦＪモルガン・スタンレー証券の荻野零児シニアアナリストは「利幅はしばらく高水準を保つ」と予想。今期の連結営業利益は会社予想から３割超高い水準を見込む。  ほぼ一本調子の株高が続いてきたことで高値警戒もある。５日は利益確定の売りで下げに転じる場面があった。ただ、予想ＰＥＲ（株価収益率）は約10倍で割高感は乏しい。原油価格が高値圏での推移を続ける前提なら、先行きの株価に強気の見方は多い。