2018-01-05 20:12:49
安倍首相「賃上げ３％お願い」　新年祝賀会
安倍晋三首相は５日、東京都内で開かれた経団連、日本商工会議所、経済同友会の経済３団体の新年祝賀パーティーに出席し、「経済の好循環を回していくためには、今年の賃上げ３％をお願いしたい」と述べ、企業側に賃金アップを改めて要請した。        首相は経済３団体トップらを前に「景気は気からと言うが、だんだん気が充満しつつある」と指摘。「思い切って未来に投資する挑戦的な企業に対し、法人税を２０％まで引き下げる決断をした。この制度もどんどん活用してほしい」と企業の設備投資などを促した。「選挙（昨秋の衆院選）で約束したことを実行することに全力を傾けたい」とも述べ、全世代型の社会保障への転換を進める方針を改めて示した。        また別の会合では、今年で日中平和友好条約締結４０周年を迎えることを挙げ、「日中関係が大きく改善した、と両国民が認識できる１年にしたい」と意欲を示した。これに先立つ５日午前には、自民党本部の仕事始め式に出席。憲法改正を念頭に「時代に対応した国の姿、理想の形を考え、議論するのが私たちの歴史的使命ではないか」と述べ、改憲議論を加速するよう促した。【松倉佑輔】