2018-01-05 20:10:16
羽生竜王「棋士冥利に尽きる　激励の意味も」
棋界で初めて国民栄誉賞の授与が決まった将棋の羽生善治竜王（４７）と囲碁の本因坊文裕（もんゆう）（２８）＝井山裕太九段。囲碁・将棋界の「仕事始め」に当たる５日、それぞれ将棋の指し初め式、囲碁の打ち初め式に臨む中で朗報が舞い込んだ。          羽生竜王は同日夕、東京都渋谷区の将棋会館で記者会見に臨み、「棋士冥利に尽きることだし、今回の賞には激励の意味もあると思う」と笑顔をのぞかせた。会見場には、３０社約１００人の報道陣が詰めかけ、複数のテレビ局が生中継するほどの注目ぶりとなった。        羽生竜王が国民栄誉賞と聞いてイメージするのは、１９７７年に受賞したプロ野球の王貞治氏だという。「王選手は、私が小学生の頃にホームランの世界新記録（７５６本）が出るかどうか騒がれていた。（王氏と同じ賞を）まさか自分自身が頂けるようになるとは夢にも思っていなかった」と喜びを表現した。        １５歳でのプロデビューからの棋士生活は３０年を超え、通算１３９１勝を挙げて歴代１位の故・大山康晴十五世名人の１４３３勝も射程圏内に入っている。一方で、昨年は２０代棋士に二つのタイトルを奪われ、世代交代の波にもさらされている。羽生竜王は「非常に強くて若い人との対戦が増え、非常に厳しい環境に置かれている」と苦境を率直に認め、「（通算）１４００勝を目標にしたい。息長く活躍できる棋士になれるよう頑張っていきたい」と目標を示した。        報道陣の質問は、元女優の妻理恵さんのサポートぶりにも及んだ。羽生竜王は「食事面で気をつけてくれたり、タイトル戦で着る和服をきっちりと準備してくれたり、きめ細かく神経を使ってくれる。本当にありがたい」と感謝の言葉を口にした。【丸山進】