2018-01-11 21:10:04
国連事務総長 移民問題「今こそ世界が取り組むとき」
国連のグテーレス事務総長は、ことしの最重要課題は移民問題だとして「今こそ世界が取り組むときだ」と演説し、移民支援に関する合意文書の年内の採択に向け、国際社会に協力を呼びかけました。 国連は、移民・難民支援の新たな国際規範や行動計画からなる包括的な合意文書を年内に採択することを目指していて、難民については大筋合意している一方、移民については、来月から加盟国の間で本格的な交渉が始まります。 これを前にニューヨークの国連本部で１１日、移民問題の現状が報告されました。加盟国を前に演説したグテーレス事務総長は、ことしの最重要課題は移民問題だとして「今こそ世界が取り組むときだ。移民の不安定な状況を解決するため、より協調的で一致した行動を求めたい」と述べ、移民支援に関する合意文書の年内の採択に向け、国際社会に協力を呼びかけました。 また、「政府が移民の就業機会を厳しく制限するなど移民を排除することで経済的に損失を被っている」と述べ、名指しは避けつつも、アメリカのトランプ政権をはじめ、世界的に広がる移民を排斥する風潮に懸念を示しました。 会合に合わせて国連が発表した報告書によりますと、世界の移民の数は２０００年と比べて４９％増え現在、世界人口の３．４％に当たる２億５８００万人となっています。