2018-01-05 20:02:58
緊急地震速報で“誤報”…コンピューターが２つの地震を１つと判断
気象庁は５日、午前１１時すぎに発表した緊急地震速報について、ほぼ同時に発生した茨城県沖の地震と富山県西部の地震を、コンピューターが１つの地震と判断して処理したためと明らかにした。茨城県沖から富山県や石川県に揺れが届いたと規模を過大に評価したという。今後は改善方法を検討する。   緊急地震速報は、小さく速い初期微動（Ｐ波）を解析し、ゆっくりと伝わり揺れが大きい主要動（Ｓ波）の大きさを予測するシステムで、地震検知から速報まで完全に自動化されている。   気象庁によると、今回は午前１１時２分２３秒に富山県西部、３秒後に茨城県沖を震源とする地震が発生。緊急地震速報のシステムは、石川県と富山県の地震計が観測したＰ波を解析する一方で、茨城県沖を震源と判断したため地震の予想規模が実際よりも大きくなった。  地震学者の島村英紀・武蔵野学院大特任教授 「今回の“誤報”は地震速報システムの運用自体が無意味であることを示した。地震計が測定したものを機械的に判断しているだけで、ミスが発生する余地がある。昨年８月、政府の中央防災会議作業部会は地震予知を前提とした現行の防災対策の根本的見直しが必要と認めた。首都圏は内陸直下型の大規模な地震に襲われる可能性があり事前予測は不可能。常に心構えをしておくことしか現状ではできない」