2018-01-05 20:02:42
上田西、長野県勢初の４強入り！修造級に熱い男・大久保が同点ＰＫ／高校サッカー
第９５回全国高校選手権準々決勝（５日、明秀学園日立２－３上田西、駒沢）長野県勢初の４強入りの快挙。雪をも溶かす熱い男、主将ＤＦ大久保（３年）が歓喜のガッツポーズだ。   「（同点のＰＫは）自分が蹴ろうと決めていた。気持ちの入った試合ができた」   前半１２分に失点したが、４分後に大久保のＰＫで同点。これで息を吹き返したチームは２点を追加し、明秀学園日立の追撃を振り切った。   熱いハートの持ち主で、白尾監督は「情熱は（元テニスプレーヤーの）松岡修造級」と評価する。今大会の県予選４回戦・飯田戦は５－１と大勝したにもかかわらず、ふがいない試合内容に大久保は激怒。数日間練習を欠席し、指揮官は「悩みすぎたようだった」とその責任感を心配したが、改心したチームは全国出場を果たした。   積雪で練習できない時期は、上田市内にある愛宕神社の階段で走り込む。昨年１２月中旬には、真田幸村由来の真田神社で必勝祈願。そのかいがあってか快進撃が続く。それでも「県勢初（の４強）はうれしいが、意識せずに頑張りたい」と大久保。浮足だつことなく次戦を見据えた。 （一色伸裕）    試合結果へ 試合日程へ 組み合わせへ