2018-01-05 20:02:35
巨人・老川オーナー、日本一奪回指令「今年は正念場ですから」
巨人は５日、東京・大手町の球団事務所で仕事始めを迎え、老川祥一オーナー（７６）が職員を前に「日本一奪回」を掲げた。   「読売巨人軍としての目標はただ一つ、勝利です。一人一人が戦力であるという自覚と責任を持って、さまざまな試みを勝てる力につなげていかなくてはならない。今年は正念場ですからリーグ優勝、日本一奪回を目指して頑張っていきたい」   昨季は２００６年以来１１年ぶりのＢクラスとなる４位に沈んだ。このオフには昨季セ・リーグ本塁打王のゲレーロ（前中日）や昨季１１勝の野上（前西武）を補強するなど、１２年以来６年ぶりの日本一を目指している。   同日夕には東京・千代田区の帝国ホテルで開かれた新年互礼会に出席し、球団ＯＢの松井秀喜氏（４３）が２月の宮崎春季キャンプを視察する可能性に言及。既に参加を打診しており、２年ぶりの実現に期待した。 （吉村大佑）  仕事始めであいさつした巨人・石井球団社長 「２０１８年を読売巨人軍、栄光復活の初年度にしたい。それぞれの立場で歯を食いしばり、一丸となって目標に邁進（まいしん）したい」