2018-01-05 20:02:22
桐蔭学園、ラスト６４次攻撃も単独Ｖならず…原田主将「相手が強かった」／高校ラグビー
第９７回全国高校ラグビー準決勝（５日、大阪桐蔭１２－７桐蔭学園、花園Ｉ）後半も試合時間の３０分を回り、５点差を追う桐蔭学園の攻撃は６４次にも及んだ。８分をかけ自陣から７０メートルも前進。残り２メートル、サイドを持ち出したＰＲ山本耕生（３年）に大阪桐蔭が襲いかかる。痛恨のノットリリースザボール（タックルされてボールを離さない反則）。逆転、そして悲願の単独優勝の願いはついえた。   「この１年、ＦＷを強みにしてきたので、最後もＦＷにこだわった。それを止められたのは相手が強かったということ。悔いはありません」   雨と汗のしずくにまみれたまま、ＨＯ原田衛主将（３年）は悪びれずに言った。   先発１５人中、３年生がＦＷ全員など１２人を占め、東福岡と両校優勝だった２０１０年度以来の頂点へ、自信もみなぎっていた。だが、２年続けての準決勝敗退。２年生のＳＨ小西泰聖は「３位で終わるという悪しき伝統を断ち切りたい。（来季は）ゲームコントロールの中心となるのが僕の仕事」と雪辱を誓った。（田中浩）  試合結果へ 試合日程へ 組み合わせへ