2018-01-05 20:02:15
オリ戦士よ闘犬のように食らいつけ！年賀式で長村本部長大号令
オリックスの年賀式が５日、大阪市西区の京セラドーム内で行われ、湊通夫新社長（５５）らが出席。長村裕之球団本部長（５９）は選手に対し「今年は戌年。闘犬のように、食らいついたら離さない」とＢクラス体質からの変化を求めた。   猛牛ナインよ、犬になれ。ただの犬ではない。闘犬だ。鋭い牙に、目つきで鷹や獅子に食らいついていけ。長村球団本部長が大号令だ。   「今年は戌年。闘犬のように、食らいついたら離さない。そのぐらいの執念で行かないと」   お手本のようなオーラ全開で、選手に指令を出した。昨季はシーズン序盤はＡクラス争いも、６月には優勝争いから脱落。４位に終わり「すべての面で物足りないからＢクラス。心技体。同じ状態なら去年と同じ」と厳しい言葉をかけた。   「勝ちにこだわる執念。理屈じゃない」と奮起を求め、湊新社長も「全員が同じ気持ちにならないといけない」と同調。「ファンの人の期待に応えることが大事」とゲキを飛ばした。   「２月からのキャンプで私が担当コーチのケツをたたいていく。福良監督だけでなく、選手１人１人が鬼にならないと」   同本部長は闘犬だけでなく、鬼化も要望。球春到来の２月１日。節分より一足早く、闘志あふれるオリナインが鬼になる。 （西垣戸理大）