2018-01-05 20:02:00
昨年の国内新車販売、２年ぶり５００万台突破　軽が復調
２０１７年に国内で売れた新車は前年より５・３％多い５２３万４１６６台だった。５００万台超えは２年ぶりで、前年を上回ったのも３年ぶり。新車の投入効果に加え、前年に燃費不正問題で落ち込んでいた軽自動車が持ち直した。   日本自動車販売協会連合会（自販連）と全国軽自動車協会連合会が５日、発表した。軽は前年比６・８％増の１８４万３３４２台と３年ぶりに前年を上回った。１５年の軽自動車税の増税や、１６年の三菱自動車などの燃費不正による低迷から回復。スズキ「ワゴンＲ」、ダイハツ工業「ミライース」、ホンダ「Ｎ―ＢＯＸ」など、主力車で全面改良が相次いだ効果も大きかった。車の販売全体に占める軽の比率は３５・２％と前年より０・５ポイント上がった。   軽以外の車は４・５％増の３３９万８２４台と２年連続で前年を上回った。トヨタ自動車「プリウス」や日産自動車「ノート」、ホンダ「フリード」などが好調。株高などで「財布のひもが緩んだ」（自販連）との見方もある。   ただ、軽を含む月ごとの新車販売をみると、昨秋以降に発覚した日産やスバルの無資格検査問題の影響で、１２月まで３カ月連続で前年割れとなった。１２月は日産が１９・１％減、スバルが２・０％減だった。自販連の担当者は「足もとの各社の受注は前年を上回っており、動きは悪くない」と分析するが、影響がしばらく尾を引く可能性もある。（木村聡史）