2018-01-05 20:00:59
【虎のソナタ】トラ番の心にもしみた熱血訓示
夢の奥から蹄（ひづめ）の音が駆け寄ってくる それは私の家の前で止まる もう馬が迎えにきた…丸山薫の詩「未明の馬」には初詣のことを金色の翼を持つ時の馬に乗って“新しい旅立ち”として描かれている。だけど待てど暮らせど、そんな馬なんて俺の家の前にとまりゃあしないんですヮ。   もう築地とかいろんなとこで「初競り」が始まり、それでも春がくるんだなぁ…と思ってテレビの画面に目をこらすと「築地の初競りはこれが最後」という散々なニュース…大相撲のスッタモンダもまだ続く。誰もが奥歯にモノが挟まったままの意見と意地の張り合いはもうこの辺で“千秋楽”にしてほしい。もちっとシャキッとできまへんか？ と思ったら、ございました。シャキッとした年頭の辞が。   トラ番キャップ阿部祐亮によると「タイガース年賀式」で『小寒』を吹き飛ばす揚塩球団社長による熱血訓示が「まるで我々にも心にしみました」という。実は今年の運勢（高島易断）は四緑木星「光華運」で功を遂げると元日の「虎ソナ」で紹介しましたが、その日に揚塩社長は急性虫垂炎が癒えて退院したんだとか。そして数日間のベッドの上で痛みと闘いながら『年頭の檄』を書き上げたのです。だから「ヤケドしそうなほど熱かった」とは編集委員上田雅昭、キャップ阿部、それに年賀式に駆けつけた運動部大沢謙一郎、堀啓介デスクも同意見でした。どれほどホットで鋭かったかは、どうぞ３面でじっくりと。