2018-01-11 20:59:45
習氏、南北改善を歓迎　核問題は緊密連携
【ソウル大貫智子】中国の習近平国家主席は１１日、韓国の文在寅（ムン・ジェイン）大統領と約３０分間電話協議し、北朝鮮が２月の平昌（ピョンチャン）冬季五輪への参加を表明した９日の南北閣僚級会談について「南北関係改善の成果を歓迎する」と評価した。韓国青瓦台（大統領府）が発表した。        両首脳は、南北対話が北朝鮮核問題の平和的解決と朝鮮半島の平和定着に結びつくよう、中韓両国が緊密に連携する方針を確認。習氏は、南北関係改善と朝鮮半島非核化を同時に進めるべきだという文氏の考えを「積極的に支持する」と述べた。        また、文氏が習氏に平昌五輪の閉会式（２月２５日）出席を要請したのに対し、習氏は次回２０２２年の北京冬季五輪を念頭に「両国間の緊密な協力を通じ、閉会式で五輪行事が成功裏に引き継がれるよう努力しよう」と応じた。ただ習氏自身の出席は明言しなかった。        両首脳はさらに、昨年１２月の文氏訪中後、「両国政府の努力により、両国民は交流協力の活性化の効果を感じ始めた」との認識で一致。在韓米軍の「終末高高度防衛（ＴＨＡＡＤ）ミサイル」配備問題で中国側がとった対抗措置が、一部解除されたことに双方が歓迎の意を表した形だ。