2018-01-05 20:00:54
【観戦記　河瀬泰治】東海大仰星「考えるラグビー」浸透
第９７回全国高校ラグビー準決勝（５日、東福岡１４－２１東海大仰星、花園Ｉ）東海大仰星（大阪第２）は東福岡から２１－１４で逃げ切り、３大会連続の決勝進出を決めた。   挑戦者に徹した東海大仰星の勝利だった。目立ったのは接点の強さ。一発のタックルで止められなければ２枚、３枚でいく。タックルから試合をつくっていた。前回の決勝で敗れた東福岡に借りを返すことを目標にしてきた、１年間の思いが凝縮した６０分間だった。   勝負の分岐点となったのは後半２分のＦＬ魚谷のトライ。１メートル６８、７８キロと体は大きくはないが、人より数多く動くことで活路を見いだすプレーヤー。実は家が近所で幼い頃から知っているが、昔から動きが素早く献身的なプレーが持ち味。彼らしいトライで試合を優位に進めた。   冷静な状況判断も光った。終盤の自陣で得たペナルティーではスクラムを選択した。不安定だったラインアウトではターンオーバーからトライを奪われる危険もあった。湯浅監督が教える「考えるラグビー」はしっかり浸透している。東福岡はもう少しキックを多用してもよかった。自分たちの形でトライを取ることに固執していたように見えた。   決勝は大阪桐蔭との大阪対決となった。今大会は決勝まで中２日の日程。互いにベストの体調で臨むことができ、好ゲームが期待できそうだ。（大工大高－明大ＯＢ、元日本代表ＦＷ、摂南大監督）  試合結果へ 試合日程へ 組み合わせへ