2018-01-11 20:59:15
令状なしＧＰＳ捜査　警部補に減給や懲戒処分
三重県警捜査３課の男性警部補（４３）が昨年４月、裁判所の令状を得ずに全地球測位システム（ＧＰＳ）端末を窃盗事件の捜査に使った問題で、県警は１１日、警部補が昨年８～１０月にも別の捜査対象者に対し、令状のないままＧＰＳ端末を使っていたと発表した。県警は１１日、警部補を減給１０分の１、１カ月の懲戒処分とした。        県警監察課によると、警部補は昨年８月中旬～１０月中旬に３回前後、三重県鈴鹿市の路上やパチンコ店駐車場で、窃盗事件で捜査対象の男性の乗用車底部にＧＰＳ端末を取り付けた。自身の判断で取り付け、取り外しを繰り返し、既に端末は処分した。        また、捜査関係者によると、警部補は昨年４月に別の男性の乗用車にＧＰＳ端末を取り付けた際、特定を妨げるため端末の製造番号を削り取っていた。        警部補は２０１５年３月に捜査３課へ配属された後の同５、７月にＧＰＳ端末を購入し捜査で使っていた。        最高裁は昨年３月、令状のないＧＰＳ捜査を違法と判断し、警察庁はＧＰＳ捜査を控えるよう全国の警察に通達している。県警は、警部補が上司の命令に反して昨年４月と８～１０月にＧＰＳ捜査を行い、警察の信用を失墜させたとして、地方公務員法に違反すると判断し処分した。        一方、県警は上司の監督責任を問い、捜査３課長の警視（５６）を本部長注意、同課次長の警部（５２）を所属長注意、同課調査官の警部（５６）を所属長訓戒とした。【山本萌】