2018-01-11 20:54:35
将棋用品店から最高級駒を強奪　被害５０００万円か
１１日午前１０時２０分ごろ、大阪府八尾市北本町２の将棋用品販売店「将棋博物館」に男が押し入り、女性店員（３６）を粘着テープで縛って脅し、多数の将棋の駒を奪って逃走した。店員にけがはなかった。店の男性経営者（５８）は大阪府警八尾署に「３０～４０セットが奪われ、被害は５０００万円に上る」と説明、同署は被害状況を確認するとともに強盗容疑で捜査している。        八尾署や経営者によると店は定休日だったが、出勤した店員に続いて男が押し入り、羽交い締めにした。ドライバーを突きつけて椅子に座らせ、背もたれと上半身を粘着テープで固定。ショーケースをたたき割り、中の駒をバッグに詰めて徒歩で逃走したという。男は４０代ぐらいで上下とも黒い格好、黒い帽子と白いマスク姿。店員は自力でテープを外し約２０分後に経営者を通じて１１０番した。        日本将棋連盟関西本部によると、将棋の駒は４種類にランク分けされ、最高級の「盛り上げ駒」は一式数十万円で取引される。歴史的に有名な彫り師の作品は数百万円の値が付くこともあるという。        経営者は取材に「盛り上げ駒や、明治時代に作られた金箔（きんぱく）をあしらった物など希少価値の高い駒も奪われてしまった。非常に残念だ」と憤った。【金志尚、池田一生】