2018-01-05 20:00:15
安室奈美恵紅白写真、リハーサルのものだった　ＮＨＫが偽り提供
ＮＨＫは５日、昨年大みそかに行われた紅白歌合戦に別スタジオから中継で特別出演した歌手、安室奈美恵（４０）の写真について、実際には前日の３０日のリハーサル時に撮影したものを、本番時と偽って報道各社に提供していたと発表した。   ＮＨＫの藤岡隆之広報部長は「結果的にうそをついた。二度とこういうことが起きないように広報部員の指導教育を徹底したい」と謝罪した。   ＮＨＫによると、安室側の希望で写真撮影は２９日と３０日のリハーサル時しかできないことが２８日に分かり、現場の複数の広報部員や制作ディレクターらで協議した結果、「照明や衣装、髪形が同じなのでリハーサル時の写真を本番時のものとして提供しても大丈夫だろう」と判断したという。   ３１日夜に写真を提供した際も現場のカメラマンたちから「画像データが３０日になっている」と指摘を受けたが、広報部員が「本番の写真」と事実とは違う説明をしていた。広報部長は「ドラマはリハの収録写真を渡すので、同じように安易に説明してしまったのだと思う」と見解を述べた。   また、広報部は「安室さんに本番で生歌唱していただいたことは事実」とコメントしている。   サンケイスポーツも安室のリハ写真を紅白本番時のカットとして紙面に使用した。