2018-01-05 20:00:04
映画「嘘八百」　中井貴一と佐々木蔵之介が初の本格共演
一発逆転に挑む2人   目利きだがツキに恵まれない古物商と腕の立つ陶芸家。２人が手を組み一発逆転を狙うコメディー映画「嘘（うそ）八百」が公開中だ。中井貴一と佐々木蔵之介のダブル主演。てんやわんやのストーリー同様、撮影期間わずか１６日間の現場はドタバタの連続だったようで、中井が「日程も寒さも厳しくて、全員が必死でぎゅうぎゅうだった」と言えば、佐々木も「現場はコメディーじゃなくてサスペンス」と笑って振り返った。   舞台は千利休ゆかりの大阪・堺。古物商の小池（中井）は通りがかった屋敷で、野田（佐々木）に出会う。蔵を見せてもらうと、利休の形見の茶器が現れた。国宝級の発見をおくびにも出さず、蔵のもの全部を百万円で買い取った。だが茶器は真っ赤な偽物。野田が手がけた贋作（がんさく）だった。   ２人はだましだまされながら、いつしかコンビとして結託する。因縁のある大御所鑑定士（近藤正臣）と美術商（芦屋小雁）に一泡吹かせようと一獲千金の仕返しを企てるのだった－。   本格的な共演は初となる２人。互いの印象を、中井は「初めてという感じはしなかった。自然と、そこにお互いの役があった」と語り、佐々木も「心地よい感じでした。細かいとこ、つまらんとこをおもしろがる感じが似てるかも」と応じた。   監督の武正晴、脚本の足立紳は多くの映画賞を獲得した「百円の恋」（２０１４年）も手がけたコンビだ。堺出身の脚本家今井雅子も加わり、人生を懸けた逆転に挑む中年男の胸のすくような物語が生まれた。   性別問わず、幅広い世代が楽しめる作品だが、やはり主人公と同世代の男性にこそ響きそうだ。中井は「いろんなメッセージが入った映画だけど、自由業であろうが（会社や組織の）体制に入っていようが、限界を決めることなく、突き進む気持ちを持ってもらいたい」と同世代にエールを送る。佐々木も「この映画はお互いがお互いを評価し、信じていく話。頑張ってきた自分のことも信じてあげていいんやないかな」と話した。   中井いわく「実に昭和な、アナログな映画」という本作。初笑いにはもってこいだ。    ＝2018/01/05付 西日本新聞夕刊（娯楽面）＝