2018-01-05 20:00:00
日中関係「大きく改善する一年に」　首相
安倍晋三首相は５日、東京都内で開かれた時事通信社の新年互礼会であいさつし、2018年が日中平和友好条約の締結から40年にあたることを踏まえて「40周年にふさわしい、日中関係が大きく改善したと両国の国民が認識できるような一年にしていきたい」と述べた。  日本政府は日中関係の改善に向けて中国の広域経済圏構想「一帯一路」に協力する姿勢を示している。40周年にあわせて首相と習近平（シー・ジンピン）国家主席との相互訪問を実現したい考えだ。  首相は米国を除く11カ国で大筋合意した環太平洋経済連携協定（ＴＰＰ）の新協定「ＴＰＰ11」については「しっかり署名にこぎつけたい。アベノミクスのエンジンとなる経済連携協定を生かしながら経済成長を確かなものにする」と語った。  これに関連して首相は同日、メキシコのペニャニエト大統領と電話協議し、ＴＰＰ11の早期署名・発効に向けて連携することで一致した。協定の細部を詰めるため、茂木敏充経済財政・再生相が８日からメキシコを訪問する。日本は３月上旬までに署名し、2019年の発効を目指している。