2018-01-05 19:56:14
アイルランドで日本人男性殺害 地元で哀悼の意広がる
アイルランドで２４歳の日本人男性が刃物で刺されて死亡した事件で、現場となった町では、今月８日に追悼式が行われることが決まるなど、住民の間で哀悼の意を表す動きが広がっています。 この事件は今月３日、アイルランド北東部にあるダンドークの路上で、佐々木洋介さん（２４）が刃物で刺されて死亡したもので、通りかかった人を無差別に襲ったとして１８歳の男が警察に拘束され、殺人の疑いで訴追されました。 佐々木さんは、去年８月からダンドークにある事務用品の販売会社に勤めており、人口およそ４万の町で日本人が襲われて命を落とした今回の事件は、住民の間で大きな衝撃をもって受け止められています。現場では、事件発生から２日がたっても、佐々木さんの同僚に加えて地元の人たちが次々と訪れ、花を手向けていました。 また、今月８日には、佐々木さんの追悼式が中心部の広場で行われることが決まったほか、遺族のために募金活動が始まるなど、住民の間で哀悼の意を表す動きが広がっています。 住民の男性は「小さく平和な町でこのような悲劇が起きるとは信じられない。町全体が彼の死を悼んでいる」と話していました。 この事件で訴追された１８歳の男は、地元の裁判所に出廷したものの、事件の解明につながるようなことは述べておらず、犯行の動機や背景などは明らかになっていません。