2018-01-05 19:54:37
気持ちいいほどがむしゃらに　上田西
○上田西３－２明秀日立●（準々決勝・５日）        元Ｊリーガーの上田西・白尾監督は熱血漢だ。長野県勢初の４強入りを果たした勝利インタビューでは言葉につまり、泣いた。そんな３７歳の指揮官に鍛えられたチームも、気持ちいいほどがむしゃらなサッカーを見せる。        前半１２分に今大会初失点を喫し、浮ついていた気持ちが消えた。懸命に体で防ぐ。奪ったらとにかく前へ。失点直後に縦突破で獲得したＰＫで流れをつかみ、後半開始早々、強みのロングスローから奪った３点目が決勝点となった。        つないで崩す華麗なサッカーではないかもしれない。だが「技術でみせるサッカーじゃなくて、勝つためにやっている」と主将の大久保。シンプルにできることに徹しつつ、ロングボールは処理が難しくなるよう相手の背後３メートルを狙うなど細かい戦略もしっかり加味されている。        冬場は雪で練習できない日が多い。その分、走る。坂道を、神社の階段を駆け上がる。試合数が１試合多い相手に走り負けるわけにはいかなかった。思い切りサッカーを楽しむ選手たちに、白尾監督は「みんないい顔をしている」。        前回大会準決勝、白尾監督と選手たちは埼玉スタジアムを訪れ、その様子を目に焼き付けた。１年後、１２大会ぶりに全国出場を果たし、その舞台に立つ。相手は今季、練習試合で３度対戦し全敗している前橋育英だが「物おじせず挑みたい」と大久保。失うものはない。【大島祥平】