2018-01-05 19:45:59
緊急地震速報　二つを同一と誤り判断
５日午前１１時２分ごろ、富山県西部と茨城県沖を震源とする震度３の地震が３秒の間に立て続けに起きた。気象庁は茨城県の地震で、大きな揺れのなかった関東地方と福島県の一部に緊急地震速報を出した。この原因について気象庁は、同庁のシステムが二つの地震を同一の地震と誤って判断し、震度の過大評価につながったと説明。「システムの改善に努めたい」としている。        気象庁によると、富山県の地震は震源の深さが約２０キロ、地震の規模を示すマグニチュード（Ｍ）は推定３・９。茨城県の地震は震源の深さが約４０キロ、Ｍは４・４と推定される。        今回、気象庁のシステムは先に起きた富山県の地震を最大震度３と予想。しかし、直後に茨城県沖で地震が発生すると、茨城を震源とする地震の揺れが富山にまで届いたと判断してしまい、約３５０キロ離れた北陸で震度３程度の揺れが起きるという予測になった。        そのため、震源に近い関東ではより大きな揺れが起きるという判断につながり、予想最大震度５強の緊急地震速報が出たという。        緊急地震速報は、最大震度５弱以上の地震が起きると推定された場合、震度４以上が予想される地域に出される。【金森崇之】