2018-01-11 20:38:13
投げずに敬遠、プロは今季にも　合同規則委が決定
野球のプロとアマチュアの合同規則委員会が１１日、東京都内で開かれた。２０１８年の公認野球規則を改定し、守備側の監督が敬遠する意思を球審に伝えれば投球せずに四球になる「申告敬遠」のルールの採用を決めた。２０年東京五輪での野球競技復活などに向け、国際基準との統一性を図ることが狙い。米大リーグでは昨季から導入されている。        従来通り、投球した上での敬遠も可能で、守備側の監督にとっては戦術上の選択肢が広がる。規則の実施は運営団体に委ねられており、プロ野球では今季からの導入に向けて、今月下旬の実行委員会などで話し合う。アマチュア球界でも各団体内の会議で導入時期などを検討する。        また、投手が投球に関連する動作を起こした際、途中で止めるなどの「２段モーション」を、公認野球規則上の反則投球の項目から削除することも決めた。プロ野球では０６年から厳格に運用していたが、米大リーグや国際大会時の海外審判員で同様の判定をする者がほとんどおらず、「日本だけが厳格」との声がプロ・アマ双方の関係者から上がっていた。        昨年のプロ野球では西武の菊池雄星投手が２試合で計３回、２段モーションによる反則投球の宣告を受けた。【熊田明裕】