2018-01-05 19:37:00
ロンドン株10時　続伸、最高値上回る
【ＮＱＮロンドン】５日午前のロンドン株式市場で、ＦＴＳＥ100種総合株価指数は３日続伸。英国時間10時時点では、前日終値に比べ20.29ポイント高の7716.17と、前日４日に付けた最高値を上回って推移している。構成銘柄の約８割近くが上昇している。  アジア株高の流れが波及し、欧州株も総じて上昇している。アナリストの株式判断に着目した銘柄の売り買いが目立つほか、割安感から前日下落した銘柄が上げている。  ガス供給・販売のセントリカと総合公益会社のユナイテッド・ユーティリティーズが高い。ともにアナリストが投資判断などを引き上げた。  前日下落したファッションのバーバリー・グループの上げが目立つ。マークス・アンド・スペンサー（Ｍ＆Ｓ）やブリティッシュ・アメリカン・タバコ、医薬品のシャイアーも値ごろ感から買い戻されている。  住宅建設株も買われている。取引量は少ないものの石油株と鉱業株も堅調。  半面、自動車保険のアドミラル・グループが大幅下落。新車販売数の減少による業績鈍化が懸念された。  アナリストが目標株価を引き下げた航空・防衛のＢＡＥシステムズが安い。  医療のメディクリニック・インターナショナルと製紙のモンディも下げている。