2018-01-05 19:37:00
財政試算の前提修正　経財相、金利動向など「現実的に」
茂木敏充経済財政・再生相は５日の閣議後の記者会見で、中長期の経済財政試算の前提を見直す考えを表明した。「金利の動向などをより現実的に修正する」と述べた。 日銀 が長期金利をゼロ％程度に誘導する金融緩和策（長短金利操作）を続ければ、今の想定よりも金利が低く抑えられる可能性がある。月内にまとめる新たな試算に反映する方向で検討する。  中長期試算は年に２回公表している。昨年７月にまとめた高成長シナリオに基づく試算では、2018年度は0.1％にとどまった長期金利が19年度に0.7％、20年度に1.4％へと高まる想定になっていた。  日銀の金融政策次第では金利の低空飛行が続く。金利が低ければ国債の利払い費も膨らみにくく、政府が財政健全化の物差しの一つに掲げる債務残高の国内総生産（ＧＤＰ）比の抑制にもつながるとの見方が多い。  試算の前提として生産性（全要素生産性）や労働参加率を見直す案もある。全要素生産性の上昇率は「20年代初頭にかけて2.2％程度まで拡大する」との仮定を置いていたが、いまだに0.7％にとどまる。生産性の伸びを慎重に見積もれば、成長率見通しを押し下げる可能性もある。