2018-01-05 19:36:59
自民幹事長 首相特使でインドネシア訪問へ
自民党の二階幹事長は、日本とインドネシアの国交樹立６０周年を記念する行事の開会式典に出席するため、安倍総理大臣の特使として、今月中旬から、インドネシアを訪問することにしていて、政府要人とも会談し、両国関係の強化を後押ししたい考えです。 日本とインドネシアの国交樹立６０周年となることし、文化やスポーツの分野での交流や、音楽イベントなど、さまざまな記念行事が予定されていて、今月２０日には、ジャカルタで開会式典が開かれることになっています。 これに合わせ、自民党の二階幹事長は、安倍総理大臣の特使として、今月１８日から２１日までの日程でインドネシアを訪れ、開会式典に出席するほか、ジョコ大統領とも会談を行う方向で調整を進めています。また、訪問には、自民党の若手の国会議員も同行し、両国間の議員交流も深める予定です。 二階氏は記者会見で「わが国にとってインドネシアは、心と心で結ばれた友人であり、国交樹立６０周年を盛り上げ、二国間関係をさらに発展させるために今後一層努力していきたい」と述べていて、両国関係の強化を後押ししたい考えです。