2018-01-05 19:36:12
政府 北朝鮮への最大限の圧力で韓国と連携確認へ
政府は、米韓合同軍事演習の延期や韓国と北朝鮮による南北会談の開催が決まったものの、北朝鮮への圧力を最大限高めていく方針に変わりはなく、近く韓国との連携を改めて確認したうえで、国際社会の結束にほころびが出ないよう働きかけを強める方針です。 北朝鮮への対応をめぐって、アメリカと韓国が、来月のピョンチャンオリンピックの期間中、合同軍事演習の実施を見送ることで合意したのに続き、韓国政府は５日、南北の高位級会談を北朝鮮が受け入れたと発表し、今月９日からおよそ２年ぶりに南北による会談が開かれることになりました。 こうした一連の動きについて、政府内では、北朝鮮をオリンピックに参加させ、大会を成功させたいという韓国政府の意欲の表れとして、一定の理解を示す意見が出ています。 一方で、北朝鮮対応に影響が出ないよう警戒する声も上がっていて、外務省幹部は「北朝鮮が、日米韓３か国の分断を図ろうとしているのは明らかだ」と指摘しています。 これに関連して、河野外務大臣は訪問先のスリランカで、「日米韓の３か国でしっかりと圧力をかけて、北朝鮮の政策変更につなげていこうということをこれまで確認してきている」と述べ、あらゆる手段を通じて北朝鮮への圧力を最大限高めていく方針に変わりはないと強調しました。 外務省は、来週、金杉アジア大洋州局長を韓国に派遣して、南北会談に向けた韓国側の姿勢をただし、連携を改めて確認することにしているほか、今月中旬にカナダで予定されている関係国の外相会合などを通じて、朝鮮半島の非核化に向け、国際社会の結束にほころびが出ないよう働きかけを強めていく方針です。