2018-01-05 19:35:13
羽生氏「一層精進」井山氏「世界一の棋士に」
将棋で初めて永世７冠を達成した羽生善治氏（４７）と、囲碁で初の２度にわたる７冠独占を果たした井山裕太氏（２８）＝本因坊文裕（もんゆう）＝に対する国民栄誉賞の授与が５日、正式に決まった。将棋、囲碁の棋士の受賞はそれぞれ初めて。【丸山進、新土居仁昌、高橋克哉】        羽生氏は記者会見で「栄誉ある賞をいただき、大変うれしい。将棋の長年にわたる歴史の積み重ねも合わせて評価されたとも思う。一層精進していかないといけない。現在進行形で活躍している囲碁の井山さんと同時にいただけるのは大きな誇りだ」と述べた。        井山氏は「実感が湧かないところがあるが、棋士としても人間としても少しでも成長し、皆さんの期待に添えるよう精いっぱい頑張りたい。究極の目標は世界一の棋士。大変さは感じるが、近づけるよう努力したい」と喜びを語った。        安倍晋三首相は５日、首相官邸の会合で「歴史に刻まれる偉業を達成され、国民に夢と感動を、社会に明るい希望と勇気を与えられた」と両氏をたたえた。首相は先月１３日に授与の検討を指示し、菅義偉官房長官が５日の閣議で報告した。表彰式は２月１３日に官邸で行われる。国民栄誉賞は１９７７年創設。これまでにスポーツや文化・芸能関係者の２３人と１団体が受賞している。          １９７０年、埼玉県所沢市出身。８５年、史上３人目の中学生棋士に。９６年に史上初の７冠全冠制覇を達成。通算タイトル獲得数は歴代最多の９９期。        １９８９年、東大阪市生まれ。２００２年４月、１２歳でプロ入り。１６年、本因坊戦５連覇で永世本因坊の資格を獲得し、「本因坊文裕」を名乗る。７タイトル通算獲得数は歴代２位の３８期。