2018-01-05 19:32:46
米政権、募るいら立ち
【ワシントン高本耕太】トランプ米政権は、エルサレムを首都と認定し、テルアビブにある大使館を移転すると表明した決定への反発と中東和平交渉再開が見通せない状況にいら立ちを募らせている。パレスチナを交渉テーブルにつかせるため、経済支援打ち切りもちらつかせるかたくなな姿勢は、さらなる国際社会の反感を招く悪循環になっている。        トランプ大統領は２日、自身のツイッターに「パレスチナが和平交渉に臨む気がないのなら、なぜ将来にわたって彼らに多額の支払いを続けなければならないのか」などと不満をぶちまけた。        これに呼応するように、ヘイリー米国連大使は２日の記者会見で、援助国の任意の資金拠出によって運営されている国連パレスチナ難民救済事業機関（ＵＮＲＷＡ）への拠出打ち切りの可能性を示唆した。３日には米ニューヨークで、首都認定の撤回を求める決議案に賛成しなかった６４カ国を招き「感謝のパーティー」を開催した。        ただ、南太平洋の島しょ国やアフリカ諸国など、米国の経済・軍事支援への依存度が高い加盟国に対し、援助削減をちらつかせて圧力をかける露骨な対応は国際社会の不興を買った。        トランプ政権の強硬姿勢に米国内からも懸念の声が上がっている。ワシントン・ポスト紙は４日、援助を人質に取りパレスチナに交渉再開を迫る「恫愒（どうかつ）手法」に、イスラエル当局者からも疑問の声が上がっていることを指摘。「パレスチナ自治政府内でイスラエルとの対話を模索する穏健派の立場を弱め、過激派を助長することにつながる」と警告した。       ◇米国のエルサレム首都認定を巡る国際社会の主な動き       ２０１７年       １２月６日 トランプ米大統領がエルサレムをイスラエルの首都と認定する方針を正式表明         ２０日 首都認定撤回を求める国連総会決議案について、トランプ氏が賛成国への経済支援打ち切りを示唆         ２１日 国連総会の緊急特別会合で、決議案を１２８カ国の賛成で採択         ２４日 中米グアテマラが大使館移転を発表       ２０１８年        １月３日 米国連代表部が、決議案に賛成しなかった６４カ国の大使らを招き「感謝のパーティー」開催