2018-01-05 19:28:22
稀勢の里いいところなく　稽古総見
日本相撲協会の横綱審議委員会（横審）による稽古（けいこ）総見が５日、東京・両国国技館であった。元横綱・日馬富士の傷害事件の現場に同席しながら暴行を防げず、減給処分を受けた白鵬と鶴竜ら３横綱が汗を流した。        横綱で最初に土俵に入ったのは４場所連続休場中の鶴竜。阿武咲らと１０番取った後、稀勢の里や高安とも取った。得意の右四つで前に出る一方、下がってしのぐ相撲もしばしば。鶴竜は「足首の状態はいい」と言うが、今年の目標を聞かれると「それより一日一日を大切に」と切迫した様子で話した。同じく４場所連続休場中の稀勢の里は、豪栄道らを相手にいいところなく「良くなかった」と、もどかしそうだった。        白鵬は、八角理事長（元横綱・北勝海）から「（相撲を）取らなきゃ」と促されて、急きょ正代と７番取った。横審の北村正任委員長（毎日新聞社名誉顧問）から「美しくない、見たくない」と注意された立ち合いの張り手も１番あり、元横綱の北の富士勝昭さんは「不届き者だね。あれだけ注意されているのに。横審にけんか売っているのかね」とあきれた。白鵬は報道陣の問いかけに無言だった。        北村委員長は張り手に言及しなかったが、白鵬の稽古内容に「相手はへとへと。面白くない」。稀勢の里については「１５日間元気でやれないなら出ない方がいい」と語った。また協会が元日馬富士の傷害事件の関係者の処分を終えたことには「できるだけ、いろんなしこりなく、協力して良い相撲界にしてほしい。（処分内容は）納得できる」と述べた。        八角理事長は「余裕の白鵬に比べ、２横綱は余裕がない。それだけに三役を長く務めている御嶽海ら若手にチャンスがある」と期待した。【上鵜瀬浄】