2018-01-05 19:26:00
大阪の百貨店、初売り好調　高額福袋売れ、訪日客も伸び
大阪の百貨店の２、３日の初売りは、多くの店で売り上げが昨年を超えた。高額の福袋が売れたほか、訪日外国人客向けの免税売上高も昨年に続いて伸びた。   阪急うめだ本店では、２日の開店時に昨年を上回る約７５００人が並び、用意した福袋５万個が２日間でほぼ売れた。売上高は前年比１０％増だった。高級ドレスを着てモデルのような体験ができる１００万円と３０万円の福袋が計３点売れたという。   近鉄百貨店あべのハルカス本店も売り上げが同１５％増えた。宝飾品が入った８８８万円の福袋が１点売れたほか、化粧品や子ども服を買い求める訪日客も多く、２日間の免税売上高は前年の４倍となった。   初売りで買い物をする訪日客は増えている。大丸心斎橋店の売上高は７％増、梅田店は０・４％増で、広報の担当者は「訪日客が福袋を買う姿が目立った」と話す。高島屋大阪店は手ごろな価格の婦人服の福袋を減らすなどしたため、１％減だったが、訪日客の入店客数は２割以上増えた。同店の担当者は「中国の中間層の客が増えている」とみる。   昨年１２月の売り上げも好調だった。近鉄あべのハルカス本店が前年同月比１６・１％増、大丸心斎橋店が１０・３％増、大丸神戸店が１・３％増だった。