2018-01-05 19:15:25
日本、最大限の圧力の必要性を確認
米韓が冬季五輪期間中の軍事演習延期を決めたことなどを受け、日本外務省の金杉憲治アジア大洋州局長は５日、米国務省のジョセフ・ユン北朝鮮担当特別代表と電話で協議した。北朝鮮に核・ミサイル開発の政策を変えさせるため、最大限の圧力をかける必要性を確認した。両氏は北朝鮮の核問題を巡る６カ国協議の首席代表。日本側は五輪中の北朝鮮情勢の安定化に理解を示しつつ、「圧力を最大限高める方針に変わりはない」（菅義偉官房長官）とけん制している。        菅氏は５日の記者会見で９日に韓国・北朝鮮による南北当局者会談が行われることに関し、「日米韓は今回の対応も情報の共有、政策のすり合わせを行っている」と説明。米韓との協議を通じて事前に把握していたことを示唆した。        また、米韓軍事演習の延期については「北朝鮮に対する圧力強化の動きを損なうものではない」と強調した。日本政府は「対話のための対話はしない」と繰り返し表明しており、菅氏は「日米韓３カ国は首相、外相を含むさまざまなレベルで圧力の強化を確認している」とも指摘。日米韓の足並みの乱れを否定した。【加藤明子】