2018-01-05 19:11:00
忍たまミュージカル出演のイケメン俳優・秋沢健太朗「色気のある役者に」
ミュージカル「忍たま乱太郎 第９弾〜忍術学園陥落！夢のまた夢！？〜」の公開ゲネプロが５日、東京ドームシティ・シアターＧロッソで行われ、若手イケメン俳優らが勢揃いした。  尼子騒兵衛氏原作の漫画は連載３０年を超え、アニメは放映２５年を迎えた。１９９３年に発表された主題歌「勇気１００％」は伝説の人気グループ「光ＧＥＮＪＩ」が歌い、「Ｈｅｙ！ Ｓａｙ！ ＪＵＭＰ」「ＮＹＣ」「Ｓｅｘｙ Ｚｏｎｅ」へと受け継がれ、ＮＨＫ紅白歌合戦でも披露されてきた。  秋沢健太朗（２９）は「見ていただいた方が『今年一年頑張ろう！』と思ってもらえるような舞台にしたい」とコメント」。「色気のある役者になりたいと思っている」と今年の抱負を語った。  また、反橋宗一郎（３０）は「ゲネでこんなにお客さんが来てくださった。本公演のチケットはめちゃくちゃ売れてるんじゃないか。すごいなあ。ありがたい」と感謝しきり。「歌が好きなので、今年は歌いまくりたい」と舞台での活躍を誓った。  稽古場では若手が互いに刺激し合い、自主練を積み重ねたという。さらには懇親会を開いて互いの距離を縮め、ひとつにまとまった。公演は６〜２１日まで同所で、２月３、４日に愛知・春日井市民会館で行われる。