2018-01-11 20:31:07
転売仲介サイト摘発　安室さんチケット不正入手
転売目的を隠して人気歌手・安室奈美恵さんのコンサートチケットを不正に入手したとして、京都府警は１１日、大手チケット転売仲介サイト「チケットキャンプ」の運営会社「フンザ」（東京都）の笹森良・元社長（３８）＝東京都千代田区＝と、大阪市内の転売業者の男３人を詐欺容疑で書類送検した。府警によると、高額転売を巡る仲介サイトの摘発は初めて。地検に起訴を求める「厳重処分」の意見を付けた。        送検容疑は共謀して昨年４月１０日、転売目的を隠し、他人の名義で別の販売サイトから安室さんのコンサートチケット２枚（計１万９６００円）を購入したとされる。チケットキャンプで計３万４０００円で転売したという。４人とも容疑を認めている。        フンザは会員制交流サイトで知られる「ミクシィ」（東京都）の子会社。府警によると、フンザと転売業者は２０１５年春～昨年１１月末、人気アーティストのチケット転売などで約３２億円を売り上げた。チケットキャンプでは出品者が手数料を通常支払うが、フンザはこの業者を「ＶＩＰ」として優遇し、段階的に無料にしていた。府警はフンザが大口出品者を囲い込み、収益を拡大させようとしたとみている。        一方、韓国の人気男性デュオ「東方神起」のチケットを不正に購入したとして、兵庫県警は１１日、福岡県内の転売業者の男２人を詐欺容疑で逮捕した。捜査関係者によると、昨年１１月に東京ドームであったコンサートのチケットを転売目的を隠して購入した疑いがある。チケットキャンプで転売していたという。        ミクシィは昨年１２月、チケットキャンプを今年５月に閉鎖すると発表している。【大東祐紀、藤田愛夏】