2018-01-05 19:00:00
【爆笑問題・田中裕二の爆勝予想】中山金杯＆京都金杯「爆穴２連発」でビッグなお年玉ゲットだ！
昨年暮れは有馬記念が終わった後も、ＧⅠに昇格したホープフルＳに、大井の東京大賞典の予想まで参加させてもらいまして。なんだか、あっという間に新年を迎えてしまった。  改めて昨年を振り返ってみると、穴党コラムにふさわしい、超万馬券的中の記憶がよみがえってこないのがわれながら寂しい。今年こそはドデカイ花火を、それも新年１発目で上げたい、いや、上げてみせる…って意気込みで臨みたい（まあ、気合を入れれば当たるんなら苦労はないんだけど）。  ２０１８年中央競馬の幕開け重賞は恒例の東西金杯。過去のレース傾向うんぬんは、もはや関係なし。「ハンデ戦なんだから荒れて当然」って“決めつけ予想”を敢行する身としては、ハンデがおいしいか、おいしくないか。この感覚を何より大事にしたい。  まずは中山金杯。普通に予想すれば「明け４歳勢中心」となるのだが、例えばウインブライト、カデナ、ダイワキャグニーが該当する「明け４歳のハンデ５６キロはおいしくない」。さすがに重賞実績、コース適性、近走内容とマイナス材料が見当たらないウインブライトの評価は対抗としたが、カデナ、ダイワキャグニーは思い切って消し（ハンデ５５キロにとどまったセダブリランテスはさすがに押さえたが…）。  明け４歳勢以外からの選択で、どの馬がおいしいかっていえば、◎ストレンジクォークではないか。えっ、１６００万下（修学院Ｓ）を勝ち上がったばかりで、ハンデ５４キロは全然おいしく感じない？ 確かにオープン実績はないに等しいのだから、５４キロは恵量には映りにくいが…。  強調したいのは中山芝内回り２０００メートル〈２・２・１・１〉という抜群の舞台実績。血統を見れば、父メイショウサムソン×母父アグネスタキオンという皐月賞馬同士の配合なのだから、それも当然と言うべきか。この圧倒的な適性を踏まえたうえでなら、５４キロがおいしく感じてきませんか？  ▲ショウナンマルシェに、セダブリランテス以外の△はデニムアンドルビー、ブラックバゴ、トーセンマタコイヤ。  一方、京都金杯。年明けの京都開催は「先行力」がモノをいうケースが多いが、ハンデのおいしい、おいしくないをテーマにしている以上、最重量５７・５キロを背負うウインガニオンを本命にするわけにはいかない（対抗にはするけど…）。  それより１キロ軽い５６・５キロダノンメジャー◎。前走のマイルＣＳ１３着を「惨敗」と切り捨てるのは簡単だが、ウインガニオン（１７着）が自分の競馬すらできなかったのに対して、この馬は番手から粘り込もうとする自身の形には持ち込めていた。メンバー弱化に、馬場、展開利が加われば、おいしい穴馬になりうる。  ▲レッドアンシェル、△筆頭マイネルアウラートまでは「先行力」を重視したもの。そのほか、ラビットラン、キョウヘイ、ストーミーシーは「内差し」ができれば。    というわけで、新年早々から穴予想を２発。せめて片方だけでも当たってくれ～。   ★「中山金杯＝芝内２０００メートル」枠順と騎手と斤量★ 【１枠】 １番 ウインブライト   松岡  ５６   【１枠】 ２番 レアリスタ     石橋  ５５   【２枠】 ３番 トーセンマタコイヤ 内田博 ５４   【２枠】 ４番 アウトライアーズ  蛯名  ５４   【３枠】 ５番 デニムアンドルビー 川田  ５４   【３枠】 ６番 セダブリランテス  戸崎圭 ５５   【４枠】 ７番 ブラックバゴ    岩田  ５６   【４枠】 ８番 パリカラノテガミ  田中勝 ５２   【５枠】 ９番 ダイワキャグニー  横山典 ５６   【５枠】１０番 タイセイサミット  北村宏 ５６   【６枠】１１番 ストレンジクォーク 柴山  ５４   【６枠】１２番 フェルメッツァ   田辺  ５５   【７枠】１３番 ジョルジュサンク  吉田隼 ５４   【７枠】１４番 マイネルミラノ   柴田大 ５７   【８枠】１５番 ショウナンマルシェ 三浦  ５３   【８枠】１６番 ケントオー     勝浦  ５６   【８枠】１７番 カデナ       福永  ５６   《爆笑・田中の買い目》 【馬連】１１―１、３、５、６、７、１５ 【３連単（軸１頭マルチ）】１１―１、３、５、６、７、１５   【おわび】５日発行の一部地域紙面で、爆笑田中の「中山金杯」買い目に誤りがありました。おわびして訂正します。   ★「京都金杯＝芝外１６００メートル」枠順と騎手と斤量★ 【１枠】 １番 マサハヤドリーム  岩崎  ５４   【２枠】 ２番 ラビットラン    藤岡康 ５４   【３枠】 ３番 マイネルアウラート 丹内  ５７   【４枠】 ４番 アメリカズカップ  松山  ５６   【４枠】 ５番 カラクレナイ    池添  ５４   【５枠】 ６番 ダノンメジャー   北村友 ５６・５   【５枠】 ７番 レッドアンシェル  幸   ５６   【６枠】 ８番 ストーミーシー   大野  ５４   【６枠】 ９番 ブラックムーン   武豊  ５７   【７枠】１０番 スズカデヴィアス  藤岡佑 ５６・５   【７枠】１１番 キョウヘイ     高倉  ５５   【８枠】１２番 ウインガニオン   津村  ５７・５   【８枠】１３番 クルーガー     浜中  ５７・５   《爆笑・田中の買い目》 【馬連】６―２、３、７、８、１１、１２ 【３連単（軸１頭マルチ）】６―２、３、７、８、１１、１２