2018-01-05 18:56:03
村本大輔(ウーマンラッシュアワー)さんのツイート: "おれが朝生で「中国に尖閣諸島あげたらいい」って発言は、命を捧...
ウーマン村本は人間が生きるには土地が必要な事を否定している。 コイツ、家賃を吉本興業に負担させてるんだぜ？経費でw コイツの全家財と、ネタ本を本人共々、太平洋の海の上に投げ捨てちまおうぜ！！！ ウーマン村本はツイートで土地がなくても生きていける！ そう豪語してるんだwww だったら、人食いザメの徘徊する黒潮上で夜間フェリーのデッキから突き落とされても生きて行けるんだろ？ だったら、名古屋港から夜に出航する八戸行きフェリーで夜の海に突き落とされてしまえ！！！ テメェの論理なら、それでも死なないんだろ？ じゃあ、大丈夫だ。大人しく海に飛び込むんだ！！！ 分かったな？ウーマン村本と吉本興業社長！！！ こんな奴に仕事させるな。 http://hosyusokuhou.jp/archives… オレ的には、吉本興業の事務所や客が出入りする劇場に投石ぐらいオーケーと思うよ？ だってギャグやパフォーマンスだもの投石ってさ。 そもそも、吉本興業に土地は必要ないでしょ？ ウーマン村本の主張ならよ。 劇場？収録スタジオ？土地無くても行けるんだろ？ 畳むか燃やしてしまえよ。 海の上で歩いて興業しとけやバカ。客も歩いて興業場所の海の上に行けるだろ？吉本に劇場は要らない