2018-01-05 18:54:51
市立小中教員に夏休み１６連休　日直なしで
岐阜市教育委員会は５日、市立の全小中学校と特別支援学校計６９校で今年の夏休み中に８月４～１９日の連続１６日間、「学校閉庁日」の試験導入を検討していると発表した。閉庁日に教員の日直を置かないことで、教員の長期休暇の取得を容易にし仕事の軽減を図る。        部活動の指導や補習の実施などは妨げないが、市教委はなるべく控えてほしいとの姿勢を示している。        従来は夏休み中の平日、教員が輪番制で午前８時１５分～午後４時４５分に日直勤務していた。市教委は「閉庁日を長くし、働き方改革への管理職を含めた教員の意識改革を促したい」と説明している。        文部科学省は昨年１２月、夏休みなどに一定期間の閉庁日を設けるよう促す緊急対策を発表しており、これを受けての措置。横浜市は１３年から夏休み中に連続１４日間の閉庁日を設けるよう小中学校などに促しており、１３年度は１２％、１７年度には９３％で実現した。岐阜市教委によると、連続１６日間は全国的にも例のない長さという。        市教委は近く開く校長会で説明した上で、今年度中に各学校の保護者会に対し、市教委や専用の携帯電話に連絡してもらうといった緊急時の対応を盛り込んだ文書を送る。岐阜市の細江茂光市長は記者会見で「実験として取り組む価値がある」と話した。【高橋龍介】