2018-01-11 20:23:27
強制わいせつで起訴の教諭に無罪判決
銭湯で男子中学生の体を触ったとして、強制わいせつの罪に問われた大阪市立相生中教諭、斎藤剛志被告（２８）＝大阪市中央区＝に対し、大阪地裁堺支部は１１日、無罪判決（求刑・懲役１年６月）を言い渡した。武田義徳裁判長は「被害者の供述から直ちに犯人と認めるには合理的な疑いが残る」と判断した。        斎藤さんは２０１６年５月２９日夜、大阪市内の銭湯で、当時１３歳の少年の下半身を触ったとして逮捕、起訴された。        武田裁判長は、少年が４カ月後、大阪府警に斎藤さんを含む１２人の写真を見せられた際に最初は斎藤さんの写真を選べず、その後も犯人の具体的な特徴を指摘できなかったことから「被害者供述は、犯人と認定できるほどの証拠価値を認められない」と判断。防犯カメラの映像にも触れ、「犯人と矛盾しない容姿の人物が被告以外に数人おり、これらの者が犯人の可能性を排斥できない」とした。        判決後、斎藤さんは「正当な判決で良かった。もう一度教壇に立ち、教え子と再会したい」と話した。【山下貴史】        大阪地検堺支部の木村泰昌支部長の話 判決内容を精査し、適切に対応したい。