2018-01-05 18:45:00
CNN.co.jp : 米政権暴露本、前倒しで５日発売へ　「中身嘘だらけ」とトランプ氏
米政権暴露本、トランプ氏が酷評  ニューヨーク（ＣＮＮＭｏｎｅｙ）  トランプ米政権の内幕を描いたとされる暴露本をめぐり、同書を出版するヘンリー・ホルト社の広報担当者は４日、ＣＮＮに対して、発売日を当初の９日から５日の東部時間午前９時に前倒しすると明らかにした。  問題の書籍は、マイケル・ウルフ氏が執筆した「Ｆｉｒｅ ａｎｄ Ｆｕｒｙ： Ｉｎｓｉｄｅ ｔｈｅ Ｔｒｕｍｐ Ｗｈｉｔｅ Ｈｏｕｓｅ（仮訳：炎と怒り、トランプホワイトハウスの内部）」。トランプ大統領の弁護士は４日朝、ウルフ氏とヘンリー・ホルト社に送った書簡の中で、同書からの抜粋部について、大統領に関する「誤った、もしくは根拠のない意見」が含まれていると主張。名誉毀損（きそん）などの訴えを起こす可能性を示唆したうえで、出版の差し止めなどを求めていた。  ヘンリー・ホルト社の広報担当者は発売の前倒しを決めた理由として「かつてない規模の需要」を挙げた。発表の時点で、各書店には発売前倒しの通知がすでに届いていた。  著者のウルフ氏は、発売が早まったことを歓迎するコメントをツイッターに投稿。「明日にでも本書を購入できる（そして読める）。ありがとう大統領」とつづった。  一方トランプ氏は４日、ツイッターでウルフ氏の著書について「うそだらけ。虚偽に満ちた内容で、実際には存在しない情報源にもとづいている」と酷評。「いんちき本の著者はホワイトハウス出入り禁止にした」と述べ、本書のためにウルフ氏の取材に応じたことはないと強調した。