2018-01-05 18:38:32
「軍用機破壊」情報否定　シリア基地攻撃受け
【モスクワ杉尾直哉】ロシア国防省は４日、ロシア軍が駐留するシリア西部のヘメイミーム空軍基地が昨年１２月３１日に武装勢力の攻撃を受け、ロシアの軍人２人が死亡したと発表した。これに先立ち、露主要紙コメルサント（電子版）は４日、「３１日の攻撃で少なくとも７機のロシアの軍用機が破壊された」と報じたが、国防省は「フェイク（偽）ニュース」と否定した。        ヘメイミーム空軍基地は、ロシアのプーチン大統領が昨年１２月１１日に電撃訪問し、２０１５年９月末に開始したシリア空爆作戦の終了を宣言していた場所。プーチン氏は、シリアで過激派組織「イスラム国」（ＩＳ）を「壊滅した」と豪語していたが、今回の基地攻撃は、武装勢力の抵抗が依然として続いていることを示した。        コメルサント紙は今回の攻撃について「シリア空爆開始以降の過去２年余りで最大の事件」と報じた。同紙によると、戦闘爆撃機スホイ２４が４機、戦闘機スホイ３５Ｓが２機、軍用輸送機アントノフ７２が１機破壊され、「数十人の軍人が負傷した可能性がある」というが、露国防省は否定した。