2018-01-05 18:31:00
CNN.co.jp : 西欧で吹き荒れる暴風「エレノア」、３人死亡　数万世帯が停電
パリ（ＣＮＮ）  「エレノア」と名付けられた暴風が西欧地域で猛威を振るい、フランスとスペインの警察によると４日までに両国で３人が死亡した。フランスでは少なくとも２万９０００世帯で停電が発生している。同国のエネルギー企業ＥＤＦが明らかにした。  フランス南東部のモリヨンでは３日、スキーをしていた２１歳の男性が強風で倒れた木の下敷きになり死亡した。  またスペインのバスク地方にある沿岸の町ムトゥリクでは同日夜、７４歳の男性と７６歳の女性が高波にさらわれて死亡した。  フランス内務省は３日、今後２４時間にアルプス山脈で５０メートル、コルシカ島北端の半島で約５５．５メートルの最大風速をそれぞれ記録すると予測。また激しい降雪や降雨に伴い、アルプスでは雪崩の危険性が、沿岸の多くの地域では洪水の恐れがあるとの見方を示した。  英国とアイルランドでも、２日から３日にかけエレノアが引き起こした暴風雨による洪水が各地で発生した。木々がなぎ倒される被害が出たほか、数万世帯で電力の供給が途絶えた。  気象当局の３日の発表によると、イングランド北部のペナイン山脈では約４４メートルの最大風速を観測した。