2018-01-05 18:26:00
【高校サッカー】インターハイ覇者・流経大柏が長崎総科大付下しベスト４進出
全国高校サッカー選手権は５日、準々決勝４試合を行い、浦和駒場スタジアムの第２試合で流経大柏（千葉）が長崎総科大付（長崎）に３―０で勝利してベスト４入りを決めた。  昨夏のインターハイに続く全国制覇を目指す流経大柏は、国見高（長崎）時代に選手権の優勝経験を持つ名将・小嶺忠敏監督（７２）率いる長崎総科大付から３点を奪って力の差を見せつけた。それでも主将のＭＦ宮本優太（３年）は「優勝ばかりを考えたら足をすくわれる。改善点もある」と気持ちを引き締めた。  そのほか浦和駒場スタジアムの第１試合では矢板中央（栃木）が日本文理（新潟）に１―０で勝利。また駒沢陸上競技場では、第１試合で上田西（長野）が明秀日立（茨城）に３―２で競り勝って長野県勢初の４強入りし、第２試合は前回準優勝の前橋育英（群馬）が、米子北（鳥取）に３―０で快勝して悲願の選手権初優勝に前進した。  ６日に埼玉スタジアムで行われる準決勝は、流通経済大柏―矢板中央、上田西―前橋育英のカードとなった。決勝戦は８日に同スタジアムで行われる。