2018-01-05 18:21:00
伊方原発「死ぬまで反対」貫いた広野さんの資料、保存へ
伊方原発（愛媛県伊方町）の敷地に食い込むように、四国電力に売却されなかった「畑」がある。いまは森になった。地主の男性は２００５年に９２歳で亡くなるまで原発反対を訴え続け、千点を超える資料をのこした。原発の建設が地元に与えた影響を物語る貴重な記録として、研究者らが保存に乗り出した。   伊方１号機の原子炉建屋の南約８００メートル。瀬戸内海に滑り落ちそうな斜面の中ほどに、敷地と隔てる柵で囲まれた約１６００平方メートルの森がある。農家だった広野房一（ふさいち）さんが四電に売らなかった畑で、今は親族が受け継いでいる。   伊方町は原発建設計画が明らかになった１９６９年７月、四電と「敷地の確保に関する協定」を結んだ。委託を受けた町が町議会とともに地主を説得。翌７０年４月には６５万平方メートルの地主計１２３人と契約締結が完了した――。８７年発行の町誌は経緯を淡々とつづる。   広野さんは、大学ノートに売買をめぐる生々しい声を書きとめていた。売買契約がまとまる直前の７０年３月２２日夜、地主たちと原発反対派住民が話し合った。「強引に仮契約の調印を強要され……」「害がないからと云（い）ふ事で調印に応じた」などと、地主の名前と発言が並ぶ。広野さんは拒否を貫いたが、以降も地主の切り崩しは続き、一人またひとりと手放した。   広野さんのノートは、原発の建設計画判明時の「壱号」から計１６冊。反対署名の数から集会用マイクの電池代まで、３２年間の出来事が丁寧に記されている。   だが筆跡が乱れる時もあった。７７年１月に伊方１号機が初臨界した後の３月２５日の記述は怒りがにじむ。   人類消滅之（へ）の道をたどる一里塚   長崎 広島の原爆投下は一瞬の出来事であった 思い起せよ 同胞よ、伊方の住民よ   広野さんは広島原爆のキノコ雲を目撃した。その光景と「原子力の平和利用」は相いれなかった。近隣の反原発団体が合流した「伊方原発反対八西連絡協議会」や伊方１、２号機の設置許可取り消し訴訟原告団の中心的存在となっていく。   ノートの記録も忙しさを反映し、地元の集会や裁判の打ち合わせ、町長らとの面談内容、関連する新聞記事の書き写しなど多岐にわたる。視力が衰えてきても、濃い罫線（けいせん）を引いてまっすぐに文字を書き続けた。しかし０１年、「総論」と題した強い筆圧の文章で唐突に終わる。前年１２月、提訴から２２年半後に出た伊方２号機をめぐる松山地裁判決は、安全審査時の活断層の判断の誤りを認めながら、設置許可を取り消さなかった。   全く驚きの一語に…