2018-01-05 18:09:32
学歴フィルターの実態に迫る！本当にあるの？どういう大学から？
「学歴フィルター」って知っていますか？就職活動をしている学生はよく聞く言葉だとは思います。大手企業などでは、多くの募集が殺到しまうので、全てを面接することが難しいですよね。選考の手間を少しでも省くための方法として「学歴フィルター」という方法をとっているので。 「学歴の高い大学」の学生だけを選考の残していく方法のようですね。この方法では、大学名だけですでの選考は決まっているようなものですね。大手総合商社や投資銀行やコンサルティングなどは人気も高いために、このような方法をとっている企業が多いのは事実ですね。これでは就職活動をしてる学生にとっては厳しい現実のようですね。ですが、全ても企業が実施してるわけではないです。人柄や能力を重視して採用をしている企業も多く存在はします。 では、実際に「学歴フィルター」を実施してる企業はどのような大学を選考に残し、どの大学を選考から外しているのかを説明したいと思います。「学歴フィルター」の実態に迫っていきたいと思います。あくまでも参考という感じで読んでいただければと思います。