2018-01-05 18:09:20
川村瑠泉(子役)の父や事務所を調査！読み方や年齢などwikiプロフ！
今回は、「川村瑠泉(子役)の読み方や年齢 などwikiプロフ！父や事務所を調査！」 と題して、子役の川村瑠泉さんについて 調べてみました♪ 子役の川村瑠泉さんって皆さんはご存知 ですか？ 痛快TVスカッとジャパンや幸せ！ボンビーガール の番組に出演された子役さんですね！ 川村瑠泉さんは子役として活躍されていますが、 普段はどんな子供なんでしょうね？ そこで、川村瑠泉さんについて調べていたら、 川村瑠泉さんの新年の挨拶と共に 戌年らからか、 川村瑠泉さんが飼っているワンちゃんと 一緒の写真ですね！ 茶色のトイプードルですね！ メチャメチャ可愛いですね！ うちにもクリーム色のトイプードルが いますけど、 茶色の毛並みも良いですね！ そして川村瑠泉さんの耳当ても なんとなくトイプードルとおそろいな感じで GOOD！ ですね♪ 川村瑠泉さんのTwitterをみていたら、 川村瑠泉さんのお父さんについての 記事を発見！ 川村瑠泉さんはお父さんのお手伝いをしているようですよ！ なんかサントリーホールでお手伝いって 凄いですね＾＾