2018-01-05 18:04:00
安室奈美恵さん、紅白で「Ｈｅｒｏ」熱唱　別会場で中継
９月での引退を表明している歌手の安室奈美恵さん（４０）が３１日、ＮＨＫの紅白歌合戦に特別企画で出場し、２０１６年のリオ五輪・パラリンピックの放送で、ＮＨＫがテーマソングに使った「Ｈｅｒｏ」を披露した。   安室さんの紅白出場は１４年ぶり１０回目。午後１１時１５分ごろ、会場のＮＨＫホール（東京都渋谷区）近くの放送センター内にあるスタジオから生中継で出演。最後となる紅白で歌うにあたり、「充実した２５年間でした。（Ｈｅｒｏは）目標に向かって頑張っている人のために作られた楽曲で、自分も励まされている。９月の引退を、私らしく迎えたい」と話した。（ 野村杏実 ）       ◇   ＮＨＫは、２０１７年１２月３１日の紅白歌合戦で、安室奈美恵さんの本番の様子として報道各社に提供した写真について、３０日のリハーサルで撮影されたものだったと発表し、謝罪した。   朝日新聞デジタルではＮＨＫ提供写真として３１日（ https://www.asahi.com/articles/ASKDZ7KLRKDZUCVL00Y.html ）と１月１日（ https://www.asahi.com/articles/DA3S13297305.html ）にそれぞれ配信しました。