2018-01-05 18:02:00
【ノア】ＧＨＣ王者・拳王が短期決着を予告「グリーンボーイに負けるわけがない」
ノア６日後楽園大会のＧＨＣヘビー級選手権の調印式が５日に行われ、王者・拳王（３３）と挑戦者・清宮海斗（２１）が新世代決戦に腕をぶした。  昨年１２月にＧＨＣ初戴冠を果たした拳王は「（団体創始者の）三沢（光晴）さんに関わりのないヤツが初めてチャンピオンになり、三沢さんにか関わりのないヤツら同士の初めてのタイトルマッチ。てめえらの想像もつかないすげえ試合をしてやる。１年足らずのグリーンボーイに負けるわけがない。さらに上を目指していく」とＶ１に自信をのぞかせた。一方の清宮は同じく１２月に約半年のカナダ武者修行から凱旋帰国し、いきなりのＧＨＣ挑戦。「体重も力も強くなりましたし、気持ちも向こうでハングリー精神を学べたので。勝つ自信はあります。半年前の俺とは違う」と、史上最年少での同王座奪取を誓った。  拳王は昨年６月福島・郡山大会で清宮の武者修行壮行試合の相手を務め、１２分１７秒で勝利を収めている。「俺の方が険しい道のりを歩んできた。壮行試合よりもっと短いタイムで叩き潰してやるよ」と、短期決着を予告。それでも挑戦者は「それだと海外に行った意味がないので。海外行く前に（拳王が）『行ってる間にトップになる』と言っていて。尊敬してますけど、僕は成長しているので、拳王さんに負けるつもりはない」と闘志を燃やした。