2018-01-11 20:10:00
近鉄、名阪特急に新型車両　２０年に投入、名称は未定
近畿日本鉄道は１１日、大阪と名古屋を結ぶ「名阪特急」の新型車両を２０２０年３月に投入すると発表した。乗り心地のよさを重視し、国内で初めて座席を倒しても後ろの乗客に影響がないシートを全席に採用。「アーバンライナー」として親しまれるいまの特急と順次置き換えていく。   新型特急は６両編成と８両編成の２タイプ。合わせて１１本を導入する計画で、投資額は約１８４億円。大阪市内で会見した和田林（わだばやし）道宜（みちよし）社長は「常に時代を先取りし、先駆的なサービスを提供していく」と語った。   外観は深い赤色になる。飛行機のビジネスクラスなどで使われるシェル型シートを採用。両端のハイグレード車両は高床構造で窓も大きく、見晴らしをよくした。通常の車両でも座席の前後の空間を広めにした。定員数はアーバンライナーより２割ほど減らしながら、「プライベート感を重視した」（和田林社長）。増え続ける訪日外国人客に対応するため、無料のＷｉ―Ｆｉ（ワイファイ）や大型の荷物置き場を設置。全席にコンセントもつける。   近鉄は、新型特急の名称を来年秋までに決める考えだ。料金設定は未定で、大阪―名古屋間の所要時間に変更はないという。（中島嘉克）